The white zone is for loading
and unloading of passengers only.
ເຂດສີຂາວແມ່ນສໍາລັບການໂຫຼດ
ແລະປ່ອຍຜູ້ໂດຍສານເທົ່ານັ້ນ.
There is no stopping in the red zone.
ບໍ່ມີການຢຸດເຊົາໃນເຂດແດງ.
The white zone is for loading
and unloading of passengers only.
ເຂດສີຂາວແມ່ນສໍາລັບການໂຫຼດ
ແລະປ່ອຍຜູ້ໂດຍສານເທົ່ານັ້ນ.
There is no stopping in the red zone.
ບໍ່ມີການຢຸດເຊົາໃນເຂດແດງ.
Hello. Take this flower from
the Religious Consciousness Church.
ສະບາຍດີ.ເອົາດອກໄມ້ນີ້ຈາກ
ສາດສະໜາຈັກຄວາມຮູ້ສຶກທາງສາສະໜາ.
- Would you care to make a donation?
- No, but thank you anyway.
- ເຈົ້າຢາກບໍລິຈາກບໍ?
- ບໍ່, ແຕ່ຂອບໃຈຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
The red zone is for loading
and unloading of passengers only.
ເຂດແດງແມ່ນສໍາລັບການໂຫຼດ
ແລະຖິ້ມຜູ້ໂດຍສານເທົ່ານັ້ນ.
There's no stopping
in the white zone.
ບໍ່ມີການຢຸດເຊົາໃນເຂດສີຂາວ.
No. The white zone
is for loading and unloading.
ບໍ່.ເຂດສີຂາວແມ່ນສໍ
າລັບການໂຫຼດແລະລົງ.
There's no stopping in the red zone.
ບໍ່ມີການຢຸດເຊົາໃນເຂດແດງ.
The red zone's always been
for loading and unloading.
ເຂດແດງແມ່ນສະເໝີສໍາລັບການໂຫຼດແລະລົງ.
There's never stopping
in a white zone.
ບໍ່ມີບ່ອນຢຸດໃນເຂດສີຂາວເລີຍ.
Don't tell me which zone's for
stopping and which is for loading.
ຢ່າບອກຂ້ອຍວ່າເຂດໃດແມ່ນເພື່ອ
ຢຸດເຊົາແລະໃດແມ່ນສໍາລັບການໂຫຼດ.
Listen, Betty, don't start up
with your white zone shit again.
ຟັງ,ເບຕຕີ້,ຢ່າເລີ່ມຕົ້ນກັບເລື່ອ
ງເຂດສີຂາວຂອງທ່ານອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Hello. Take this flower from
the Religious Consciousness Church.
ສະບາຍດີ.ເອົາດອກໄມ້ນີ້ຈາກ
ສາດສະໜາຈັກຄວາມຮູ້ສຶກທາງສາສະໜາ.
Would you like to make a donation?
ເຈົ້າຢາກບໍລິຈາກບໍ?
No, thanks. We gave at the office.
ບໍ່, ຂອບໃຈ. ພວກເຮົາໄດ້ໃຫ້ຢູ່ຫ້ອງການ.
Would you put all your metal objects
into this dish, please?
ເຈົ້າຈະເອົາວັດຖຸໂລຫະທັງໝົດ
ຂອງເຈົ້າໃສ່ຈານນີ້ບໍ,ກະລຸນາ?
There's just no stopping
in a white zone.
ພຽງແຕ່ບໍ່ມີການຢຸດເຊົາໃນເຂດສີຂາວ.
Really, Vernon, why pretend?
ແທ້ຈິງແລ້ວ,ເວຣນອນ,
ເປັນຫຍັງຈຶ່ງتظاهر?
We both know
what you're talking about.
ພວກເຮົາທັງສອງຮູ້ວ່າເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ.
You want me to have an abortion.
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍອອກລູກ.
It's the only sensible thing to do.
If it's done properly,
ມັນເປັນສິ່ງດຽວທີ່ສົມເຫດສົມຜົນທີ່
ຈະເຮັດ.ຖ້າມັນຖືກເຮັດຢ່າງຖືກຕ້ອງ,
therapeutically,
there's no danger involved.
ທາງດ້ານການປິ່ນປົວ,ບໍ່ມີ
ອັນຕະລາຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.
Taxi!
ລົດແທັກຊີ!
I'll be back in a minute.
ຂ້ອຍຈະກັບມາໃນນາທີໜຶ່ງ.
Hello, sir, take this flower from
the Religious Consciousness Church.
ສະບາຍດີເດີ,ເອົາດອກໄມ້ນີ້ຈາກ
ສາດສະໜາຈັກຄວາມຮູ້ສຶກທາງສາສະໜາ.
Would you care...
ເຈົ້າສົນໃຈບໍ...
- Hey, Larry, where's the forklift?
- Forklift?
- ເຮ້, ລາຣີ, ລົດຍົກກະຕ່າຢູ່ໃສ?
- ລົດຍົກກະດານບໍ?
It's over there
by the baggage loader.
ມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນຢູ່ຂ້າງເຄື່ອງໂຫຼດຖົງ.
Look out!
ລະວັງ!
- Elaine.
- Ted!
- ເອເລນ
- ເທດ!
I came home early
and found your note.
ຂ້ອຍກັບບ້ານກ່ອນແລະພົບຂໍ້ຄວາມຂອງທ່ານ.
I guess you meant for me to read
it later. I've got to talk to you.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າຂ້ອຍຈະ
ອ່ານມັນຕໍ່ມາ.ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າກັບເຈົ້າ.
I don't want to go over it any more.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໄປຜ່ານມັນອີກຕໍ່ໄປ.
Things haven't been right
for a long time,
ສິ່ງຕ່າງໆບໍ່ໄດ້ຖືກຕ້ອງ
ເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ,
but it'll be different,
like in the beginning.
ແຕ່ມັນຈະແຕກຕ່າງກັນ,
ຄືກັບໃນຕອນເລີ່ມຕົ້ນ.
Just be patient
and I'll work things out.
ພຽງແຕ່ມີຄວາມອົດທົນແລະ
ຂ້ອຍຈະແກ້ໄຂສິ່ງຕ່າງໆ.
I have been patient
and I've tried to help,
ຂ້ອຍມີຄວາມອົດທົນແລະພະຍາຍາມຊ່ວຍ,
but you wouldn't even let me do that.
ແຕ່ເຈົ້າຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້
ຂ້ອຍເຮັດແບບນັ້ນເລີຍ.
Don't you feel anything
for me any more?
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ສຶກຫຍັງຕໍ່ຂ້ອຍອີກບໍ?
It takes so many things
to make love last.
ມັນຕ້ອງມີຫຼາຍຢ່າງເພື່ອ
ເຮັດໃຫ້ຄວາມຮັກຍືນຍົງ.
Most of all, it takes respect.
ຫຼາຍທີ່ສຸດ, ມັນຕ້ອງການຄວາມເຄົາລົບ.
I can't live with a man
I don't respect!
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຢູ່ກັບຜູ້ຊາຍ
ທີ່ຂ້ອຍບໍ່ເຄົາລົບໄດ້!
What a pisser.
ມັນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍປານໃດ.
Captain Oveur, white courtesy phone.
ຄັບປິນໂອເວີ,ໂທລະສັບ
ຄວາມກຽດຕິຍົດສີຂາວ.
Captain Clarence Oveur,
white courtesy phone.
ຄັບປິນຄລາເຣນສ໌ໂອເວີ,
ໂທລະສັບຄວາມກຽດຊັງສີຂາວ.
No, the white phone!
ບໍ່, ໂທລະສັບສີຂາວ!
This is Captain Oveur.
ນີ້ແມ່ນຄັບປິນໂອເວີ.
One moment for your call
from the Mayo Clinic.
ໜຶ່ງຊົ່ວຄາວສໍາລັບການໂທ
ຂອງທ່ານຈາກຄລີນິກເມໂຢ.
Captain Oveur, white courtesy phone.
ຄັບປິນໂອເວີ,ໂທລະສັບ
ຄວາມກຽດຕິຍົດສີຂາວ.
- I've got it!
- Thank you.
- ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ!
- ຂອບໃຈເດີ.
Go ahead with your call.
ໄປກ່ອນກັບການໂທຂອງທ່ານ.
This is Dr Brody at the Mayo Clinic.
ນີ້ແມ່ນດຣ ໂບຣດີ ຢູ່ຄລີນິກເມໂຢ.
There's a passenger
on your Chicago flight,
ມີຜູ້ໂດຍສານໃນຖ້ຽວບິນຊິຄາໂກຂອງທ່ານ,
a little girl named Lisa Davis,
en route to Minneapolis.
ເດັກຍິງນ້ອຍຊື່ວ່າລີຊາເດວິດ
ສ໌,ຢູ່ທາງໄປມິນເນອາໂປລິສ.
She's scheduled
for a heart transplant.
ນາງຖືກກໍານົດໄວ້ສໍາລັບ
ການ transplant ຫົວໃຈ.
Tell her mother we found a donor.
ບອກແມ່ຂອງນາງວ່າພວກເຮົາພົບຜູ້ບໍລິຈາກ.
The heart is ready for surgery.
ຫົວໃຈພ້ອມແລ້ວ ສໍາ ລັບການຜ່າຕັດ.
We must have the recipient on
the operating table within six hours.
ພວກເຮົາຕ້ອງມີຜູ້ຮັບໃນໂຕະ
ຜ່າຕັດພາຍໃນຫົກຊົ່ວໂມງ.
Make sure she's kept
in a reclined position,
ໃຫ້ແນ່ໃຈວ່ານາງຖືກຮັກສາໄວ້ໃນຕໍາແໜ່ງນອນ,
that a continuous watch
is kept on her IV.
ວ່າການເບິ່ງແຍງຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ
ຖືກຮັກສາໄວ້ໃນ IV ຂອງນາງ.
It's very important
she remain calm...
ມັນມີຄວາມສໍາຄັນຫຼາຍທີ່
ນາງຈະຮັກສາຄວາມສະຫງົບໃຈ...
Excuse me, this is the operator.
ຂໍໂທດ, ນີ້ແມ່ນຜູ້ປະຕິບັດງານ.
I have an emergency call
on line five from Mr Hamm.
ຂ້ອຍມີໂທລະສັບສຸກເສີນຢູ່
ສາຍທີຫ້າຈາກທ່ານແຮມມ໌.
Give me Hamm on five, hold the Mayo.
ໃຫ້ຂ້ອຍແຮມມ໌ໃນຫ້າ, ຢຸດການ Mayo ໄດ້.
You'll be back tomorrow night.
ເຈົ້າຈະກັບມາມື້ອື່ນຄືນ.
We'll have dinner.
We'll talk things over.
ພວກເຮົາຈະກິນອາຫານຄໍ່າ.ພວກເຮົາ
ຈະເວົ້າກ່ຽວກັບສິ່ງຕ່າງໆ.
I won't be back.
I've requested the Atlanta run.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ກັບມາ.ຂ້ອຍໄດ້
ຮ້ອງຂໍການແລ່ນແອດແລນຕານາ.
Elaine... I promise I can change.
ເອເລນ...ຂ້ອຍສັນຍາວ່າ
ຂ້ອຍສາມາດປ່ຽນແປງໄດ້.
Then why didn't you take the job that
Louie Netz offered you at Boeing?
ຫຼັງຈາກນັ້ນເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ຍອມຮັບ
ວຽກທີ່ລູຍເນັດສ໌ສະເໜີໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ໂບອິ້ງ?
I haven't been able to get near
a plane since the war.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຂົ້າໃກ້ກັບ
ເຮືອບິນໄດ້ຕັ້ງແຕ່ສົງຄາມ.
And they wouldn't hire me
because of my war record.
ແລະພວກເຂົາຈະບໍ່ຈ້າງຂ້ອຍ
ເພາະບັນທຶກສົງຄາມຂອງຂ້ອຍ.
War record? You're the only one
keeping that alive.
ບັນທຶກສົງຄາມ?ເຈົ້າເປັນ
ຄົນດຽວທີ່ຮັກສາມັນຢູ່ອາໄສ.
For everyone else,
it's ancient history.
ສໍາລັບຄົນອື່ນ, ມັນເປັນປະຫວັດສາດບູຮານ.
- You expect me to believe that?
- It's the truth.
- ເຈົ້າຄາດວ່າຂ້ອຍຈະເຊື່ອເລື່ອງນັ້ນບໍ?
- ມັນເປັນຄວາມຈິງ.
What's hurt you the most
is your record since the war -
ສິ່ງທີ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປວດຫຼາຍທີ່ສຸດ
ແມ່ນບັນທຶກຂອງທ່ານນັບຕັ້ງແຕ່ສົງຄາມ-
different cities, different jobs -
ເມືອງທີ່ແຕກຕ່າງກັນ,
ວຽກງານທີ່ແຕກຕ່າງກັນ-
and not one of them shows you
can accept any real responsibility.
ແລະບໍ່ມີໃຜໃນພວກມັນສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າເຈົ້າ
ສາມາດຍອມຮັບຄວາມຮັບຜິດຊອບທີ່ແທ້ຈິງໄດ້.
- Elaine, just give me one more...
- It's too late, Ted.
- ເອເລນ, ພຽງແຕ່ໃຫ້ຂ້ອຍອີກໜຶ່ງ...
- ມັນຊ້າເກີນໄປ, ເທດ.
When I get back to Chicago,
ເມື່ອຂ້ອຍກັບຄືນໄປຊິກາໂກ,
I'm going to start my life
all over again. I'm sorry.
ຂ້ອຍຈະເລີ່ມຕົ້ນຊີວິດຂອງຂ້ອຍ
ອີກເທື່ອໜຶ່ງ.ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
Excuse me, take this flower
from the Church of Religious...
ຂໍໂທດຂ້ອຍ,ເອົາດອກໄມ້ນີ້
ຈາກສາດສະໜາຈັກຂອງສາສະໜາ...
Hi! Well, good evening.
ສະບາຍດີ! ດີເດີ້.
There you go.
Just follow them to the back.
ນັ້ນແລ້ວ.ພຽງແຕ່ຕິດຕາມ
ພວກເຂົາໄປທາງຫຼັງ.
Any word on that storm lifting
over Salt Lake, Clarence?
ມີຂ່າວໃດໆກ່ຽວກັບພາຍຸທີ່ຍົກຂຶ້ນ
ຢູ່ເທິງທະເລໂຊລຕ໌,ຄລາເຣນສ໌ບໍ?
No, not likely, Victor.
ບໍ່, ບໍ່ເປັນໄປໄດ້, ວິກເຕີ.
I just reviewed the area report
for 1600 hours through 2400.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ທົບທວນບົດລາຍງານພື້ນທີ່
ສໍາລັບເວລາ 1600 ຊົ່ວໂມງຈົນເຖິງ 2400 .
There's an occluded front
stalled over the Dakotas,
ມີແນວໜ້າທີ່ປິດບັງທີ່ຢຸດ
ເຊົາຢູ່ເທິງດາໂກຕາ,
backed up all the way to Utah.
ກັບຄືນໄປບ່ອນຈົນເຖິງຢູຕາ.
If she decides to push over the Great
Lakes, it could get plenty soupy.
ຖ້ານາງຕັດສິນໃຈຍູ້ຂ້າມທະເລສາບ
ໃຫຍ່,ມັນອາດຈະໄດ້ຮັບໂຊບຫຼາຍ.
What about that southern route
around Tulsa?
ຈະເປັນແນວໃດກັບເສັ້ນທາງ
ພາກໃຕ້ຢູ່ອ້ອມຂ້າງຕູລຊາ?
I double-checked
the terminal forecast,
ຂ້ອຍໄດ້ກວດສອບການຄາດຄະເນ
ຂອງຕົວກັນສອງຄັ້ງ,
and the wind's aloft
and IFR ceilings all the way.
ແລະລົມຢູ່ເທິງແລະ
ຊັ້ນເທິງ IFR ຕະຫຼອດທາງ.
Where do they top out?
ພວກເຂົາສູງສຸດຢູ່ໃສ?
Light scattered cover
at 20,000, icing around 18.
ການປົກຄຸມແສງສະຫວ່າງທີ່ກະຈາຍ
ຢູ່ 20 , 000 ,ການກ້ອນປະມານ 18 .
- Looks like over Denver is best.
- Denver it is.
- ເບິ່ງຄືວ່າຢູ່ເທິງເດັນເວີແມ່ນດີທີ່ສຸດ.
- ເດັນເວີມັນແມ່ນ.
Sorry, Clarence.
ຂໍໂທດ, ຄລາເຣນສ໌.
Latest report shows everything's
socked in from Salt Lake to Lincoln.
ລາຍງານຫຼ້າສຸດສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າທຸກຢ່າງຖືກ
ດູດເຂົ້າມາຈາກໂຊລຕ໌ເລັກຈົນເຖິງລິນຄອນ.
Hi, Roger. Glad to have you aboard.
ສະບາຍດີ ໂຣເຈີ. ດີໃຈທີ່ເຈົ້າຢູ່ໃນເຮືອ.
Victor, this is Roger Murdock.
Victor Basta.
ວິກເຕີ,ນີ້ແມ່ນໂຣເຈີມ
ູຣດັອກ.ວິກເຕີ້ບາສຕາ.
- How do you do?
- Nice to meet you.
- ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
- ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
I was telling Victor
I reviewed the area report
ຂ້ອຍກໍາລັງບອກວິກເຕີວ່າ
ຂ້ອຍໄດ້ທົບທວນລາຍງານພື້ນທີ່
for 1600 hours through 2400.
ເປັນເວລາ1600ຊົ່ວໂມງຈົນຮອດ2400.
There's an occluded front
stalled over the Dakotas.
ມີແນວໜ້າທີ່ປິດບັງທີ່ຢຸດ
ເຊົາຢູ່ເທິງດາໂກຕາ.
There you go. Thank you.
ນັ້ນແລ້ວ. ຂອບໃຈ.
Is Elaine Dickinson on this flight?
ເອເລີນ ດິກິນສັນຢູ່ໃນຖ້ຽວບິນນີ້ບໍ?
The whole flight crew has boarded.
Let me see.
ທີມງານບິນທັງໝົດໄດ້ຂຶ້ນ
ເຮືອບິນແລ້ວ.ໃຫ້ຂ້ອຍເບິ່ງ.
Oh, yes. She is on board.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ. ນາງຢູ່ໃນເຮືອ.
I'd like one ticket to Chicago.
No baggage.
ຂ້ອຍຢາກມີປີ້ດຽວໄປຊິຄາໂກ. ບໍ່ມີຖົງ.
- Smoking or non-smoking?
- Smoking, please.
- ຢາສູບຫຼືບໍ່ສູບຢາ?
- ການສູບຢາ, ກະລຸນາ.
There. Have a nice trip.
ນັ້ນແລ້ວ. ມີການເດີນທາງທີ່ດີ.
Striker, this is Red Leader Four.
ຜູ້ໂຈມຕີ, ນີ້ແມ່ນຜູ້ນໍາແດງສີ່.
Primary target covered by fog.
ເປົ້າໝາຍຕົ້ນຕໍຖືກປົກຄຸມດ້ວຍໝອກ.
Decision to proceed is yours.
ການຕັດສິນໃຈທີ່ຈະດໍາເນີນໄປແມ່ນຂອງທ່ານ.
The decision is yours...
ການຕັດສິນໃຈແມ່ນຂອງທ່ານ...
is yours... is yours...
ແມ່ນຂອງເຈົ້າ... ແມ່ນຂອງທ່ານ...
Golly, that white fellow
should stay away from my wife,
ໂກລີ,ຜູ້ຊາຍສີຂາວຄົນນັ້ນ
ຄວນຢູ່ຫ່າງຈາກເມຍຂອງຂ້ອຍ,
or I will punch him.
ຫຼືຂ້ອຍຈະຕີລາວ.
Yes, he is wrong for doing that.
ແມ່ນແລ້ວ, ລາວຜິດທີ່ເຮັດແບບນັ້ນ.
I knew a man
in a similar predicament,
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກຜູ້ຊາຍຄົນໜຶ່ງ
ໃນສະຖານະການທີ່ຄ້າຍຄືກັນ,
and he ended up being sorry.
ແລະລາວໄດ້ສິ້ນສຸດລົງດ້ວຍຄວາມເສຍໃຈ.
Don't be naive, Arthur.
ຢ່າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ, ແອດເຕີ.
Each of us faces
a clear moral choice.
ແຕ່ລະຄົນເຮົາຕ້ອງເລືອກ
ທາງດ້ານສິນທໍາຢ່າງຈະແຈ້ງ.
Early to bed, early to rise makes
a man healthy, wealthy and wise.
ນອນກ່ອນ,ຕື່ນກ່ອນເຮັດໃຫ້ຜູ້ຊາຍມີ
ສຸຂະພາບແຂງແຮງ,ອຸດົມສົມບູນແລະສະຫຼາດ.
How true!
ມັນເປັນຄວາມຈິງຫຼາຍປານໃດ!
Golly!
ໂກລລີ!
Nervous?
ເຈົ້າກັງວົນບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
First time?
ເປັນຄັ້ງທໍາອິດບໍ?
No. I've been nervous lots of times.
ບໍ່. ຂ້ອຍກັງວົນຫຼາຍຄັ້ງແລ້ວ.
Hi. We'll be taking off real soon,
so I better fasten you in tight.
ສະບາຍດີ.ພວກເຮົາຈະບິນຂຶ້ນໄວໆນີ້,
ສະນັ້ນຂ້ອຍຄວນຕິດເຈົ້າຢ່າງເຂັ້ມງວດ.
Thank you.
Oh, Mother, this is so exciting!
ຂອບໃຈ.ໂອ້,ແມ່,ນີ້
ແມ່ນໜ້າຕື່ນເຕັ້ນຫຼາຍ!
I know, but remember,
you must get some rest.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ,ແຕ່ຈື່ໄວ້,
ເຈົ້າຕ້ອງພັກຜ່ອນບາງຢ່າງ.
That's good advice. You relax,
and I'll be back after takeoff.
ນັ້ນແມ່ນຄໍາແນະນໍາທີ່ດີ.ເຈົ້າຜ່ອນຄາຍ
,ແລະຂ້ອຍຈະກັບມາຫຼັງຈາກບິນຂຶ້ນ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
- I'm going to miss you so much.
- I'm going to miss you, too.
- ຂ້ອຍຈະຂາດເຈົ້າຫຼາຍ.
- ຂ້ອຍຈະຂາດເຈົ້າເຊັ່ນກັນ.
Promise you'll write?
ສັນຍາວ່າເຈົ້າຈະຂຽນບໍ?
Every day.
ທຸກມື້.
Bill!
ບິລ!
Better get on board, son.
ດີກວ່າຈະຂຶ້ນເຮືອ, ລູກຊາຍ.
All aboard!
ທຸກຄົນຂຶ້ນເຮືອ!
209er to ground control.
We're ready to taxi.
209er ເຖິງການຄວບຄຸມພື້ນດິນ
.ພວກເຮົາພ້ອມທີ່ຈະແທັກຊີ.
- Goodbye, Bill!
- Goodbye, darling!
- ສະບາຍດີ, ບິລ!
- ສະບາຍດີ, ຄົນຮັກ!
I love you, darling!
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ, ຄົນຮັກ!
209er, taxi to runway 19er.
209er, ລົດແທັກຊີໄປທາງແລ່ນ 19er.
Goodbye, darling!
ສະບາຍດີ, ຄົນຮັກ!
Have your picture taken the minute
you get there and send me one.
ຂໍໃຫ້ຖ່າຍຮູບເຈົ້າໃນນາທີທີ່ທ່ານ
ມາຮອດບ່ອນນັ້ນແລະສົ່ງໜຶ່ງໃຫ້ຂ້ອຍ.
OK. Here, hurry.
ດີແລ້ວ. ມາແລ້ວ, ໄວ.
It's your watch. You shouldn't.
You're going to need this.
ມັນເປັນໂມງຂອງທ່ານ.ເຈົ້າ
ບໍ່ຄວນ.ເຈົ້າຈະຕ້ອງການສິ່ງນີ້.
It's all right. It doesn't work.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ມັນບໍ່ເຮັດວຽກ.
- Bill!
- Goodbye, darling!
- ບິລ!
- ສະບາຍດີ, ຄົນຮັກ!
Bill!
ບິລ!
Bill! Bill!
I'll keep it with me all the time.
ບິລ!ບີລ!ຂ້ອຍຈະເອົາມັນ
ຢູ່ກັບຂ້ອຍຕະຫຼອດເວລາ.
Goodbye, darling.
Take care of yourself. Goodbye.
ສະບາຍດີ,ຄົນຮັກ.
ເບິ່ງແຍງຕົວເອງ.ສະບາຍດີ.
- Flight 209er - clear for takeoff.
- Roger.
- ຖ້ຽວບິນ 209er - ສະອາດ ສໍາ ລັບການບິນຂຶ້ນ.
- ໂຣເຈີ
- LA departure frequency 123.9er.
- Roger.
- ຄວາມຖີ່ການອອກຈາກ LA 123.9er.
- ໂຣເຈີ
- Request vector. Over.
- What?
- ເວັກເຕີຄໍາຮ້ອງຂໍ. ສິ້ນສຸດລົງ.
- ຫຍັງ?
Flight 209er, clear for vector 324.
ຖ້ຽວບິນ 209er ,ສະອາດ
ສໍາລັບເວັກເຕີ 324 .
- We have clearance, Clarence.
- Roger, Roger.
- ພວກເຮົາມີອະນຸຍາດ, ຄລາເຣນສ໌.
- ໂຣເຈີ, ໂຮເຈີ.
What's our vector, Victor?
ວັກເຕີຂອງພວກເຮົາແມ່ນຫຍັງ, ວິກເຕີ?
- I want radio clearance. Over.
- That's Clarence Oveur. Over.
- ຂ້ອຍຢາກອະນຸຍາດທາງວິທະຍຸ. ສິ້ນສຸດລົງ.
- ນັ້ນແມ່ນຄລາເຣນສ໌ ໂອເວີ. ສິ້ນສຸດລົງ.
- Roger.
- Huh?
- ໂຣເຈີ
- ຮາ?
- Roger. Over.
- Huh? Who?
- ໂຣເຈີ. ໝົດແລ້ວ.
- ຮາ? ໃຜ?
Do you feel all right, sir?
ເຈົ້າຮູ້ສຶກດີບໍເດີເດີ?
Oh, I haven't flown for a long time.
ໂອ້, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ບິນເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ.
Good evening.
This is Captain Oveur speaking.
ສະບາຍດີ. ນີ້ແມ່ນຄັບປິນໂອເວີເວົ້າ.
We'll be cruising
at 36,000 feet this evening...
ພວກເຮົາຈະເດີນທາງຢູ່ລະດັບ
36 , 000 ຟຸດໃນຕອນແລງນີ້...
Relax and enjoy your flight.
ສະບາຍໃຈແລະເພີດເພີນກັບການບິນຂອງທ່ານ.
Would you like something to read?
ເຈົ້າຢາກອ່ານບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ?
Do you have anything light?
ເຈົ້າມີຫຍັງເບົາບໍ?
How about this leaflet,
"Famous Jewish Sports Legends"?
ຈະເປັນແນວໃດກັບກະທູ້ນີ້,"
ນິທານກິລາຊາວຢິວທີ່ມີຊື່ສຽງ"?
Yes. Thank you.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂອບໃຈ.
- Ted! What are you doing here?
- I've got to talk to you.
- ເທດ! ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
- ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າກັບເຈົ້າ.
You shouldn't have come.
I don't have time now.
ເຈົ້າບໍ່ຄວນມາ. ຂ້ອຍບໍ່ມີເວລາດຽວນີ້.
- Stewardess?
- Excuse me.
- ເຈົ້າໜ້າທີ່ບິນບໍ?
- ຂໍໂທດເດີ.
But...
ແຕ່...
No wonder you're upset. She's lovely.
ບໍ່ແປກໃຈທີ່ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ. ນາງໜ້າຮັກ.
And a darling figure.
ແລະເປັນຮູບຮ່າງທີ່ຮັກແພງ.
Supple, pouting breasts, firm thighs.
ກະທູ້ທີ່ອ່ອນແອ,ໂຊກຮ້າຍ
,ກະຕ່າທີ່ແຂງແຮງ.
It's a shame you two
don't get along.
ມັນໂຊກຮ້າຍທີ່ເຈົ້າ
ທັງສອງບໍ່ເຂົ້າກັນໄດ້.
Yes, I know.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້.
Things used to be different.
ສິ່ງຕ່າງໆເຄີຍແຕກຕ່າງກັນ.
I remember when we first met.
ຂ້ອຍຈື່ວ່າເມື່ອພວກເຮົາ
ພົບກັນຄັ້ງທໍາອິດ.
It was during the war.
ມັນເປັນໃນລະຫວ່າງສົງຄາມ.
I was in the air force,
ຂ້ອຍຢູ່ໃນກອງທັບອາກາດ,
stationed in Drambuie,
off the Barbary Coast.
ຕັ້ງຢູ່ດຣາມບູຍ, ຢູ່ແຄມຝັ່ງທະເລບາເບຣີ.
I used to hang out
at the Magumba Bar.
ຂ້ອຍເຄີຍຢູ່ບາ Magumba.
It was a rough place.
The seediest dive on the wharf,
ມັນເປັນບ່ອນທີ່ຫຍຸ້ງຍາກ.ການລອຍ
ນ້ໍາທີ່ໂຊກຮ້າຍທີ່ສຸດໃນທ່າເຮືອ,
populated with every reject and
cut-throat from Bombay to Calcutta.
ມີຄົນຢູ່ອາໄສດ້ວຍການປະຕິເສດແລະ
ຕັດຄໍທຸກຢ່າງຈາກໂມເບຍຈົນເຖິງຄາລູຕາ.
It was worse than Detroit.
ມັນຮ້າຍແຮງກວ່າດິຕຣອດ.
The mood in the place was ugly.
ສະພາບໃນບ່ອນນັ້ນບໍ່ດີ.
You wouldn't be there unless
you knew how to use your fists.
ເຈົ້າຈະບໍ່ຢູ່ບ່ອນນັ້ນເວັ້ນເສຍ
ແຕ່ວ່າເຈົ້າຮູ້ວິທີໃຊ້ມືຂອງທ່ານ.
A fight broke out almost every night.
ການຕໍ່ສູ້ໄດ້ລະເບີດເກືອບທຸກໆຄືນ.
I didn't go there that night
to fall in love.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໄປບ່ອນນັ້ນໃນຄືນນັ້ນເພື່ອຮັກ.
I just wanted a couple of drinks.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກດື່ມສອງສາມຢ່າງ.
And suddenly, there she was.
ແລະທັນທີ, ນາງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
I was captivated, entranced.
It hit me like a thunderbolt.
ຂ້ອຍຖືກຈັບໃຈ,ຈັບໃຈ.ມັນ
ຕີຂ້ອຍຄືກັບກະແສໄຟຟ້າ.
I had to asked this guy to pinch me
to make sure I wasn't dreaming.
ຂ້ອຍຕ້ອງຂໍໃຫ້ຄົນນີ້ຈັບຂ້ອຍ
ເພື່ອແນ່ໃຈວ່າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຝັນ.
I was afraid to approach her,
ຂ້ອຍຢ້ານທີ່ຈະເຂົ້າໃກ້ນາງ,
but that night, fate was on my side.
ແຕ່ໃນຄືນນັ້ນ, ໂຊກຮ້າຍຢູ່ຂ້າງຂ້ອຍ.
We laughed, we talked, we danced.
ພວກເຮົາມ່ວນຊື່ນ,ພວກເຮົາ
ເວົ້າ,ພວກເຮົາເຕັ້ນ.
I never wanted it to end.
I guess I still don't.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຢາກໃຫ້ມັນສິ້ນສຸດລົງ
.ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຍັງບໍ່ເຮັດ.
Enough about me. I hope
this hasn't been boring for you.
ພຽງພໍກ່ຽວກັບຂ້ອຍ.ຂ້ອຍຫວັງວ່າສິ່ງ
ນີ້ບໍ່ໄດ້ເບື່ອໜ່າຍສໍາລັບເຈົ້າ.
Whenever I talk about Elaine,
I get carried away.
ທຸກຄັ້ງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າ
ກ່ຽວກັບເອເລີນ,ຂ້ອຍຖືກພາໄປ.
I lose all track of time.
ຂ້ອຍສູນເສຍຄວາມຮູ້ສຶກຂອງເວລາທັງ ໝົດ.
Would you like to order dinner?
ເຈົ້າຢາກສັ່ງອາຫານຄໍ່າບໍ?
Joey will have steak.
We'll have fish.
ໂຈຍຈະກິນສຕິກ. ພວກເຮົາຈະກິນປາ.
When can I see the cockpit?
ຂ້ອຍສາມາດເຫັນຫ້ອງການບິນໄດ້ເມື່ອໃດ?
The pilots are probably too busy
flying the plane for that.
ນັກບິນອາດຈະມີວຽກຫຼາຍທີ່ຈະ
ບິນເຮືອບິນສໍາລັບສິ່ງນັ້ນ.
Aw, gee whizz!
ໂອ້, ສະບາຍດີ!
I'll talk to the captain
and see what I can arrange.
ຂ້ອຍຈະເວົ້າກັບຄັບປິນແລະເບິ່ງ
ວ່າຂ້ອຍສາມາດຈັດການຫຍັງໄດ້.
Gee, that'd be swell!
ໂອ້, ນັ້ນຈະເປັນດີເລີດ!
Would you care to order your dinners?
ເຈົ້າຢາກສັ່ງອາຫານຄໍ່າບໍ?
I would like the steak, please.
ຂ້ອຍຢາກມີສຕິກ, ກະລຸນາ.
I'll have the fish.
ຂ້ອຍຈະກິນປາ.
Excuse me, I happened to be passing.
ຂໍໂທດ, ຂ້ອຍເກີດຂຶ້ນທີ່ຜ່ານໄປ.
I thought you might like some coffee.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າອາດຈະຢາກກາເຟບາງຢ່າງ.
That's very nice of you. Thank you.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມດີໃຈຫຼາຍຈາກເຈົ້າ. ຂອບໃຈ.
- Won't you sit down?
- Thank you.
- ເຈົ້າຈະບໍ່ນັ່ງບໍ?
- ຂອບໃຈເດີ.
- Cream?
- No, I take it black.
- ຄຣີມບໍ?
- ບໍ່, ຂ້ອຍເອົາມັນເປັນສີ ດໍາ.
Like my men.
ຄືກັບຜູ້ຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
Ted, I never knew
I could be so happy.
ເດດ,ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍ
ສາມາດມີຄວາມສຸກຫຼາຍປານໃດ.
These past few months
have been wonderful.
ສອງສາມເດືອນທີ່ຜ່ານມາແມ່ນດີເລີດ.
Tomorrow, why don't we drive
to that little seafood place and...
ມື້ນີ້,ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງບໍ່ຂັບລົດ
ໄປບ່ອນອາຫານທະເລນ້ອຍໆນັ້ນແລະ...
- What's the matter?
- My orders came through.
- ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
- ຄໍາສັ່ງຂອງຂ້ອຍໄດ້ຜ່ານໄປແລ້ວ.
My squadron ships out tomorrow.
ກອງທັບຂອງຂ້ອຍຈະອອກໄປມື້ອື່ນ.
We're bombing the storage depots
at Daiquiri at 1800 hours.
ພວກເຮົາກໍາລັງລະເບີດສາງເກັບມ້ຽນ
ຢູ່ Daiquiri ໃນເວລາ 1800 ຊົ່ວໂມງ.
We're coming in
from the north, below their radar.
ພວກເຮົາກໍາລັງເຂົ້າມາຈາກພາກເໜືອ
,ຢູ່ພາຍໃຕ້ຣາດາຂອງພວກເຂົາ.
When will you be back?
ເຈົ້າຈະກັບມາເມື່ອໃດ?
I can't tell you that.
It's classified.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດບອກເຈົ້າ
ໄດ້.ມັນເປັນຄວາມລັບ.
Oh, Ted, please be careful.
I worry about you so much.
ໂອ້,ເທດ,ກະລຸນາລະມັດລະວັງ.
ຂ້ອຍກັງວົນກ່ຽວກັບເຈົ້າຫຼາຍ.
I love you, Elaine.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ, ເອເລີນ.
I love you.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
Flight 209er,
this is Denver flight control.
ບິນ 209er ,ນີ້ແມ່ນການ
ຄວບຄຸມການບິນເດັນເວີ.
You're approaching rough weather.
ເຈົ້າກໍາລັງໃກ້ກັບ
ສະພາບອາກາດທີ່ຮ້າຍແຮງ.
Please climb to 42,000 feet.
ກະລຸນາຂຶ້ນໄປຫາ 42,000 ຟຸດ.
- Roger, Denver.
- We have a visitor.
- ໂຣເຈີ, ເດັນເວີ.
- ພວກເຮົາມີແຂກ.
Hello.
ສະບາຍດີ.
Captain Oveur, Mr Murdock,
and Mr Basta, this is Joey Hammen.
ຄັບປິນໂອເວີ,ທ້າວມູດອກ,ແລະ
ທ້າວບາສຕາ,ນີ້ແມ່ນໂຈຍຮາມເມນ.
- Hi, Joey.
- Come up here.
- ສະບາຍດີ ໂຈຍ.
- ຂຶ້ນມາບ່ອນນີ້.
This is for special visitors.
Would you like to have it?
ນີ້ແມ່ນສໍາລັບແຂກພິເສດ
.ເຈົ້າຢາກກິນມັນບໍ?
- Thank you. Thanks a lot.
- Sure. Ever been in a cockpit?
- ຂອບໃຈ. ຂອບໃຈຫຼາຍໆ.
- ແນ່ນອນ. ເຄີຍຢູ່ໃນຫ້ອງການບິນບໍ?
No, I've never been up
in a plane before.
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຂຶ້ນເຮືອບິນກ່ອນ.
Have you ever seen a grown man naked?
ເຈົ້າເຄີຍເຫັນຜູ້ຊາຍໃຫຍ່ເປົ່າບໍ?
- Shall I check the weather?
- No, why don't you take care of it?
- ຂ້ອຍຈະກວດເບິ່ງສະພາບອາກາດບໍ?
- ບໍ່, ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ເບິ່ງແຍງມັນ?
Joey, do you ever hang around
a gymnasium?
ໂຈຍ, ເຈົ້າເຄີຍຢູ່ໃກ້ກັບໂຮງຮຽນກິລາບໍ?
- We'd better get back.
- No, Joey can stay for a while.
- ພວກເຮົາຄວນກັບຄືນໄປບ່ອນ.
- ບໍ່, ໂຈຍສາມາດຢູ່ໄດ້ຊົ່ວຄາວ.
- Could I?
- OK, if you don't get in the way.
- ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ບໍ?
- ດີແລ້ວ, ຖ້າເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໄປໃນທາງ.
Flight 209er to Denver,
climbing to cruise at 42,000.
ຖ້ຽວບິນ 209er ໄປເດັນເວີ,
ຂຶ້ນໄປສູ່ເຮືອເຮືອໃນ 42 , 000 .
Will report again over Lincoln.
Over and out.
ຈະລາຍງານອີກຄັ້ງກ່ຽວກັບລິນ
ຄອນ.ສໍາເລັດແລ້ວແລະອອກໄປ.
Wait a minute, I know you.
You're Kareem Abdul Jabbar.
ລໍຖ້າດົນໜຶ່ງ,ຂ້ອຍຮູ້ຈັກເຈົ້າ
.ເຈົ້າເປັນຄາຣີມອາບດູລຈາບາຣ໌.
You play basketball
for the Los Angeles Lakers.
ເຈົ້າຫຼິ້ນບານບ້ວງສໍາ
ລັບລັສແອນເຈີສເລເກີສ໌.
Sorry, you have me confused
with someone else.
ຂໍໂທດ,ເຈົ້າເຮັດໃຫ້
ຂ້ອຍສັບສົນກັບຄົນອື່ນ.
My name's Roger Murdock.
I'm the co-pilot.
ຂ້ອຍຊື່ວ່າໂຣເຈີມູດອກ
.ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊ່ວຍບິນ.
You are Kareem! I've seen you play.
My dad's got season tickets.
ເຈົ້າເປັນຄາເຣມ!ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າ
ຫຼິ້ນແລ້ວ.ພໍ່ຂອງຂ້ອຍມີປີ້ລະດູການ.
You should go back to your seat now.
Right, Clarence?
ເຈົ້າຄວນກັບຄືນໄປບ່ອນນັ່ງ
ຂອງທ່ານດຽວນີ້.ແມ່ນບໍ,ຄລາເຣນສ໌?
No, he's not bothering anyone.
Let him stay here.
ບໍ່,ລາວບໍ່ໄດ້ກັງວົນ
ໃຜ.ໃຫ້ລາວຢູ່ບ່ອນນີ້.
All right, but just remember
my name is Roger Murdock.
ດີແລ້ວ,ແຕ່ຈື່ໄວ້ວ່າຊື່
ຂອງຂ້ອຍແມ່ນໂຣເຈີມູດອກ.
I'm an airline pilot.
ຂ້ອຍເປັນນັກບິນສາຍການບິນ.
I think you're the greatest,
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າເປັນຄົນໃຫຍ່ທີ່ສຸດ,
but my dad says you don't work hard
enough on defence.
ແຕ່ພ່ອບອກວ່າຄຸນບໍ່ໄດ້
ເຮັດວຽກໜັກໃນດ້ານການປ້ອງກັນ
And he says lots of times
you don't even run downcourt.
ແລະລາວເວົ້າວ່າຫຼາຍຄັ້ງ
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍແລ່ນລົງເດີ່ນ.
And you don't try,
except during play-offs.
ແລະເຈົ້າບໍ່ພະຍາຍາມ,
ຍົກເວັ້ນໃນລະຫວ່າງການຫຼິ້ນ.
The hell I don't!
ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດແນ່ນອນ!
Listen, kid, I've been hearing
that crap ever since I was at UCLA.
ຟັງ,ເດັກນ້ອຍ,ຂ້ອຍໄດ້ຍິນຄວາມ
ໂຊກຮ້າຍນັ້ນຕັ້ງແຕ່ຂ້ອຍຢູ່ UCLA .
I'm out there busting my buns
every night.
ຂ້ອຍຢູ່ພາຍນອກນັ້ນທໍາ
ລາຍກະຕ່າຂອງຂ້ອຍທຸກໆຄືນ.
Tell your old man
to drag Walton and Lanier
ບອກພໍ່ເຖົ້າຂອງທ່ານ
ໃຫ້ດຶງວໍຕັນແລະລານີເກີ
up and down the court for 48 minutes.
ຂຶ້ນແລະລົງໃນສານເປັນເວລາ 48 ນາທີ.
Joey...
ໂຈຍ...
Do you like movies about gladiators?
ເຈົ້າມັກຮູບເງົາກ່ຽວກັບ gladiators ບໍ?
Elaine, just hear me out.
ເອເລນ, ພຽງແຕ່ຟັງຂ້ອຍອອກ.
Things haven't been right
for a long time,
ສິ່ງຕ່າງໆບໍ່ໄດ້ຖືກຕ້ອງ
ເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ,
but it'll be different,
like in the beginning, remember?
ແຕ່ມັນຈະແຕກຕ່າງກັນ,ຄື
ກັບໃນຕອນເລີ່ມຕົ້ນ,ຈື່ບໍ?
I remember everything.
ຂ້ອຍຈື່ທຸກຢ່າງ.
All I have is memories.
ຂ້ອຍມີພຽງແຕ່ຄວາມຊົງຈໍາເທົ່ານັ້ນ.
Mostly, I remember the nights
we were together.
ສ່ວນໃຫຍ່ແລ້ວ,ຂ້ອຍຈື່ຄືນ
ທີ່ພວກເຮົາຢູ່ຮ່ວມກັນ.
I remember how you used to hold me,
ຂ້ອຍຈື່ວ່າເຈົ້າເຄີຍຖືຂ້ອຍແນວໃດ,
and how I used to sit on your face
and wriggle, and...
ແລະຂ້ອຍເຄີຍນັ່ງຢູ່ເທິງໃບໜ້າ
ຂອງເຈົ້າແລະສັ່ນສະເທືອນ,ແລະ...
afterwards, how we'd watch
till the sun came up.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ,ພວກເຮົາຈະເບິ່ງ
ແນວໃດຈົນກວ່າແສງຕາເວັນຈະຂຶ້ນ.
When it did, it was almost like...
ເມື່ອມັນເກີດຂຶ້ນ, ມັນເກືອບຄືກັບ...
like each new day was
created only for us.
ຄືກັບວ່າທຸກໆມື້ໃໝ່ຖືກສ້າງຂຶ້ນ
ເພື່ອພວກເຮົາເທົ່ານັ້ນ.
That's the way
I've always wanted it to be.
ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ຂ້ອຍ
ຢາກໃຫ້ມັນເປັນຢູ່ສະເໝີ.
But it won't be.
ແຕ່ມັນຈະບໍ່ເປັນ.
Not as long as you insist
on living in the past!
ບໍ່ເທົ່າທີ່ເຈົ້າຢືນຢັນວ່າ
ຕ້ອງດໍາລົງຊີວິດໃນອະດີດ!
You're too low, Ted! You're too low!
ເຈົ້າຕໍ່າເກີນໄປ, ເທດ! ເຈົ້າຕໍ່າເກີນໄປ!
The mind plays tricks on you.
ຈິດໃຈຫຼິ້ນຫຼອກລວງກັບເຈົ້າ.
He looks so happy today, doesn't he?
ລາວເບິ່ງຄືວ່າມີຄວາມສຸກ
ຫຼາຍມື້ນີ້,ແມ່ນບໍ?
You look so happy today.
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າມີຄວາມສຸກຫຼາຍມື້ນີ້.
OK, Robert, slip them down.
This won't hurt much.
ດີແລ້ວ,ໂຣເບີດ,ເອົາພວກມັນລົງ
.ນີ້ແມ່ນຈະບໍ່ເຈັບປວດຫຼາຍ.
You got a telegram
from headquarters today.
ເຈົ້າໄດ້ຮັບໂທລະເລກຈາກ
ສໍານັກງານໃຫຍ່ມື້ນີ້.
Headquarters? What is it?
ສໍານັກງານໃຫຍ່? ມັນເປັນຫຍັງ?
A big building where generals meet,
but that's not important.
ອາຄານໃຫຍ່ບ່ອນທີ່ພົນຈັດຕະວາ
ພົບກັນ,ແຕ່ມັນບໍ່ສໍາຄັນ.
They've cleared you of any blame
for what happened on that raid.
ພວກເຂົາໄດ້ລ້າງເຈົ້າອອກຈາກຄວາມຜິດໃດໆ
ສໍາລັບສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນໃນການໂຈມຕີນັ້ນ.
- Isn't that good news?
- Is it?
- ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຂ່າວດີບໍ?
- ແມ່ນບໍ?
Because of my mistake,
six men didn't return from that raid.
ຍ້ອນຄວາມຜິດພາດຂອງຂ້ອຍ,ຜູ້ຊາຍຫົກ
ຄົນບໍ່ໄດ້ກັບມາຈາກການໂຈມຕີນັ້ນ.
Seven.
Lieutenant Zip died this morning.
ເຈັດ. ສະໝັກຊິບຕາຍໃນຕອນເຊົ້ານີ້.
But Dr Sandler says you'll be out
in a week. Isn't that wonderful?
ແຕ່ດຣແຊນດເລີເວົ້າວ່າເຈົ້າຈະອອກ
ຈາກໃນອາທິດໜຶ່ງ.ມັນບໍ່ດີເລີດບໍ?
I wish I could say the same
for George Zip.
ຂ້ອຍຢາກເວົ້າຄືກັນກັບຈໍຈ໌ ຊິບ.
Be patient, Ted. Nobody expects you
to get over this immediately.
ຈົ່ງອົດທົນ,ເທດ.ບໍ່ມີໃຜຄາດວ່າ
ເຈົ້າຈະຜ່ານເລື່ອງນີ້ທັນທີ.
Hey, Striker, how about a break?
I'm getting tired.
ເຮ້, Striker ,ຈະເປັນແນວໃດກັບການ
ພັກຜ່ອນ?ຂ້ອຍກໍາລັງເມື່ອຍແລ້ວ.
Yeah, all right. Take five.
ແມ່ນແລ້ວ, ດີແລ້ວ. ເອົາຫ້າ.
Thanks.
ຂອບໃຈ
I found a wonderful apartment for us.
ຂ້ອຍພົບອາພາດເມັນທີ່
ຍິ່ງໃຫຍ່ສໍາລັບພວກເຮົາ.
It has a brick fireplace
ມັນມີເຕົາໄຟດ້ວຍແກ້ວ
and a cute bedroom
with mirrors on the ceiling and...
ແລະຫ້ອງນອນທີ່ສວຍງາມທີ່ມີ
ຈໍຢູ່ເທິງຊັ້ນເທິງແລະ...
Red Leader!
Red Leader, I'm going down!
ຜູ້ນໍາແດງ! ຜູ້ນໍາສີແດງ, ຂ້ອຍຈະລົງ!
Captain Geline. He think he's
a pilot, still fighting the war.
ຄັບປິນເຈລິນ.ລາວຄິດວ່າລາວ
ເປັນນັກບິນ,ຍັງຕໍ່ສູ້ສົງຄາມ.
I've found the tunnel, Johnson!
It's this way!
ຂ້ອຍໄດ້ພົບທໍ່, ຈອນສັນ! ມັນແມ່ນທາງນີ້!
$25 for a cigarette is too much!
25 ໂດລາ ສໍາ ລັບຢາສູບແມ່ນຫຼາຍເກີນໄປ!
- What's his problem?
- It's Lieutenant Hurwitz.
- ບັນຫາຂອງລາວແມ່ນຫຍັງ?
- ມັນເປັນເລັກຕັນ ຮູຣວິດສ໌.
Severe shell shock.
ການສັ່ນສະເທືອນລູກປືນທີ່ຮ້າຍແຮງ.
He thinks he's Ethel Merman.
ລາວຄິດວ່າລາວເປັນເອເທວ ເມຣແມນ.
War is hell.
ສົງຄາມແມ່ນອານາໄມ.
Excuse me, sir. Would you
like coffee before dinner?
ຂໍໂທດເດີ. ເຈົ້າຢາກກາເຟກ່ອນອາຫານຄໍ່າບໍ?
No. No, thank you.
ບໍ່. ບໍ່, ຂອບໃຈ.
- Would you like another cup?
- I will, but Jim won't.
- ເຈົ້າຢາກຈອກອີກບໍ?
- ຂ້ອຍຈະເຮັດ, ແຕ່ຈິມຈະບໍ່ເຮັດ.
I think I will have
another cup of coffee.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະດື່ມກາເຟອີກໜຶ່ງຈອກ.
Jim never has a second
cup of coffee at home.
ຈິມບໍ່ເຄີຍດື່ມກາເຟ
ຄັ້ງທີສອງຢູ່ເຮືອນເລີຍ.
- Excuse me, sister.
- Yes?
- ຂໍໂທດເດີ, ເອື້ອຍ.
- ແມ່ນບໍ?
There's a little girl
onboard who's ill.
ມີເດັກຍິງນ້ອຍໆຢູ່ເທິງເຮືອທີ່ເຈັບປ່ວຍ.
Oh, yes, I saw. Poor child.
ໂອ້,ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍ
ເຫັນ.ເດັກນ້ອຍທຸກຍາກ.
Could I borrow your guitar?
I thought maybe I could cheer her up.
ຂ້ອຍສາມາດກີບາຂອງທ່ານໄດ້ບໍ?ຂ້ອຍຄິດວ່າ
ບາງທີຂ້ອຍສາມາດເຮັດໃຫ້ນາງມີຄວາມສຸກໄດ້.
- Of course.
- Thank you.
- ແນ່ນອນ.
- ຂອບໃຈເດີ.
- Hi.
- ສະບາຍດີ.
Do you mind if I talk
to your daughter?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງຖ້າຂ້ອຍ
ເວົ້າກັບລູກສາວຂອງທ່ານບໍ?
I think that'd would be nice.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຈະດີເລີດ.
- Hi, I'm Randy.
- I'm Lisa.
- ສະບາຍດີ, ຂ້ອຍແມ່ນແຣນດີ.
- ຂ້ອຍເປັນລີຊາ.
Oh, you have a guitar!
ໂອ້, ເຈົ້າມີກີຕ້າ!
I thought maybe you'd
like to hear a song.
ຂ້ອຍຄິດວ່າບາງທີເຈົ້າຢາກໄດ້ຍິນເພງ.
I'd love to.
ຂ້ອຍຢາກເຮັດ.
OK. Let's see...
ດີແລ້ວ. ມາເບິ່ງ...
This is one of my favorites.
ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍມັກທີ່ສຸດ.
You're late. We've been waiting.
ເຈົ້າຊ້າແລ້ວ. ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງລໍຖ້າ.
- Who's first?
- Go ahead, Clarence.
- ໃຜເປັນຄົນທໍາອິດ?
- ໄປກ່ອນ, ຄລາເຣນສ໌.
How's the weather?
ສະພາບອາກາດເປັນແນວໃດ?
We got some heavy stuff ahead.
ພວກເຮົາມີສິ່ງໜັກບາງຢ່າງຢູ່ທາງໜ້າ.
We've got to climb on top.
ພວກເຮົາຕ້ອງຂຶ້ນເທິງສຸດ.
Yeah, after the war, I wanted
to get as far away as possible,
ແມ່ນແລ້ວ,ຫຼັງຈາກສົງຄາມ,ຂ້ອຍ
ຢາກໄປໄກທີ່ສຸດທີ່ເປັນໄປໄດ້,
so Elaine and I
joined the Peace Corps.
ສະນັ້ນຂ້ອຍແລະເອເລີນໄດ້
ເຂົ້າຮ່ວມກອງທັບສັນຕິພາບ.
We were assigned
to an isolated tribe, the Molombos.
ພວກເຮົາຖືກມອບໝາຍໃຫ້ເປັນຊົນ
ເຜົ່າທີ່ໂດດດ່ຽວ,ຊາວໂມໂລມໂບ.
They'd never seen Americans before.
ພວກເຂົາບໍ່ເຄີຍເຫັນຊາວອາເມຣິກັນກ່ອນ.
It was really a challenge,
ມັນເປັນສິ່ງທ້າທາຍແທ້ໆ,
introducing them
to our western culture.
ນໍາສະເໜີພວກເຂົາກັບວັດທະນະ
ທໍາຕາເວັນຕົກຂອງພວກເຮົາ.
At first, they didn't know
what to think of us.
ໃນເບື້ອງຕົ້ນ,ພວກເຂົາບໍ່ຮູ້
ວ່າຈະຄິດຫຍັງກ່ຽວກັບພວກເຮົາ.
But soon, we gained their trust.
ແຕ່ໄວໆນີ້,ພວກເຮົາໄດ້ຮັບ
ຄວາມໄວ້ວາງໃຈຂອງພວກເຂົາ.
It'll help you better
prepare storing foods
ມັນຈະຊ່ວຍເຈົ້າກຽມອາຫ
ານເກັບໄວ້ດີກວ່າເກົ່າ
for the up and coming
monsoon months.
ສໍາລັບເດືອນລະດູຝົນ
ທີ່ຂຶ້ນແລະຈະມາເຖິງ.
Also, Supperware products
are ideal for storing leftovers
ນອກຈາກນັ້ນ,ຜະລິດຕະພັນ Supperware ແມ່ນ
ດີເລີດສໍາລັບການເກັບຮັກສາສ່ວນທີ່ເຫຼືອ
to help stretch your food dollar.
ເພື່ອຊ່ວຍຍືດເງິນໂດລາອາຫານຂອງທ່ານ.
This two-quart
"Seals-M-Rite" container
ກະຕູ້"Seals-M-Rite" ສອງສ່ວນນີ້
keeps hot dog buns fresh for days.
ຮັກສາກະຕ່າໝາຮ້ອນສົດເປັນເວລາຫຼາຍມື້.
These people had been completely
isolated from civilization.
ຄົນເຫຼົ່ານີ້ຖືກແຍກອອກ
ຈາກວັດທະນະທໍາຢ່າງສົມບູນ.
No one had outlined a physical
fitness program for them,
ບໍ່ມີໃຜໄດ້ວາງແຜນໂຄງການອອ
ກກໍາລັງກາຍສໍາລັບພວກເຂົາ,
and they had no athletic equipment.
ແລະພວກເຂົາຍັງບໍ່ມີອຸປະກອນກິລາ.
I started them
on simple calisthenics,
ຂ້ອຍເລີ່ມຕົ້ນພວກມັນດ້ວຍການ
ກິລາ calisthenics ງ່າຍດາຍ,
worked up to rudimentary game skills,
ເຮັດວຽກເຖິງທັກສະເກມຂັ້ນພື້ນຖານ,
and finally,
advanced competitive theory.
ແລະສຸດທ້າຍ,ທິດສະດີ
ການແຂ່ງຂັນທີ່ກ້າວໜ້າ.
I was patient,
and they were eager to learn.
ຂ້ອຍອົດທົນ, ແລະພວກເຂົາຢາກຮຽນຮູ້.
They seemed to enjoy themselves.
ພວກເຂົາເບິ່ງຄືວ່າມີຄວາມມ່ວນຊື່ນ.
Probably due to advanced
American teaching techniques,
ບາງທີເປັນຍ້ອນເຕັກນິກການ
ສອນອາເມລິກາທີ່ກ້າວໜ້າ,
we bridged the generations
of isolation,
ພວກເຮົາໄດ້ສ້າງຂົວຂ້າມ
ການໂດດດ່ຽວຂອງຮຸ່ນຕ່າງໆ,
and communicated successfully
with the Molombos.
ແລະໄດ້ສື່ສານຢ່າງປະສົບ
ຜົນສໍາເລັດກັບຊາວໂມໂລມໂບ.
They're getting the hang of it.
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງຮຽນຮູ້ມັນ.
When we re-enlist,
I'll teach them baseball.
ເມື່ອພວກເຮົາເຂົ້າທະບຽນຄືນ,
ຂ້ອຍຈະສອນບານເຕະໃຫ້ພວກເຂົາ.
Ted, I don't want to stay here.
ເທດ, ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຢູ່ບ່ອນນີ້.
It's time to go home
to the plans we made before the war.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ຈະກັບບ້ານກັບ
ແຜນທີ່ພວກເຮົາເຮັດກ່ອນສົງຄາມ.
A lot of people made plans
before the war. Like George Zip.
ຫຼາຍຄົນໄດ້ວາງແຜນກ່ອນ
ສົງຄາມ.ເຊັ່ນວ່າຈໍຈ໌ຊີບ.
At that moment, I realised Elaine
had doubts about our relationship.
ໃນເວລານັ້ນ,ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເອເລີນມີຄວາມ
ສົງໄສກ່ຽວກັບຄວາມສໍາພັນຂອງພວກເຮົາ.
And that, as much as anything else,
led to my drinking problem.
ແລະມັນ,ເຊັ່ນດຽວກັນກັບສິ່ງອື່ນໆ,
ໄດ້ນໍາໄປສູ່ບັນຫາການດື່ມຂອງຂ້ອຍ.
We did come back to the States.
I tried a number of jobs.
ພວກເຮົາກັບມາສະຫະລັດແລ້ວ.
ຂ້ອຍໄດ້ພະຍາຍາມວຽກຫຼາຍຢ່າງ.
I could go on,
but I'd probably bore you.
ຂ້ອຍສາມາດສືບຕໍ່ໄດ້,ແຕ່ຂ້ອຍ
ອາດຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເມື່ອຍ.
I couldn't blame Elaine.
She wanted a career.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດກ່າວໂທດເອ
ເລີນໄດ້.ນາງຢາກມີອາຊີບ.
- I can't stand it.
- What is it?
- ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດທົນໄດ້.
- ມັນເປັນຫຍັງ?
- Yes?
- It's my stomach.
- ແມ່ນບໍ?
- ມັນເປັນທ້ອງຂອງຂ້ອຍ.
I haven't felt this awful
since we saw that Ronald Reagan film.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຮູ້ສຶກຮ້າຍແຮງຫຼາຍປານໃດນັບຕັ້ງແຕ່
ພວກເຮົາເຫັນຮູບເງົາໂຣນລາດຣີແກນນັ້ນ.
I'll see if I can find
some dramamine.
ຂ້ອຍຈະເບິ່ງວ່າຂ້ອຍສາມາດ
ຊອກຫາດຣາມາມິນໄດ້ບໍ.
Captain, a woman passenger
is very sick.
ຄັບປິນ, ຜູ້ໂດຍສານແມ່ຍິງເຈັບປ່ວຍຫຼາຍ.
Airsick?
ເຈັບອາກາດບໍ?
I think so,
but I've never seen it so acute.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເປັນ,ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍ
ເຫັນມັນຮຸນແຮງຫຼາຍປານໃດ.
Find out if a doctor's onboard
as quietly as you can.
ຊອກຫາວ່າໝໍຢູ່ເທິງເຮືອຢ່າງງຽບ
ສະຫງົບເທົ່າທີ່ທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້ບໍ.
Joey, have you ever been
in a Turkish prison?
ໂຈຍ, ເຈົ້າເຄີຍຢູ່ໃນຄຸກຕຸລະກີບໍ?
I shouldn't have had
that second cup of coffee.
ຂ້ອຍບໍ່ຄວນດື່ມກາເຟຄັ້ງທີສອງນັ້ນ.
Jim never vomits at home.
ຈິມບໍ່ເຄີຍຖອກທ້ອງຢູ່ເຮືອນເລີຍ.
Sorry to wake you.
I'm looking for a doctor.
ຂໍໂທດທີ່ຕື່ນເຈົ້າ.
ຂ້ອຍກໍາລັງຊອກຫາໝໍ.
There's nothing to worry about.
ບໍ່ມີຫຍັງຕ້ອງກັງວົນເລີຍ.
Stewardess, I think the man
next to me is a doctor.
ເຈົ້າບິນ,ຂ້ອຍຄິດວ່າ
ຜູ້ຊາຍຢູ່ຂ້າງຂ້ອຍແມ່ນໝໍ.
Sir, excuse me. Sorry to wake you,
are you a doctor?
ເຈົ້າ,ຂໍໂທດຂ້ອຍ.ຂໍໂທດທີ່
ຕື່ນເຈົ້າ,ເຈົ້າເປັນໝໍບໍ?
- That's right.
- We have sick passengers.
- ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
- ພວກເຮົາມີຜູ້ໂດຍສານເຈັບປ່ວຍ.
- Could you come look at them?
- Yes. Yes, of course.
- ເຈົ້າສາມາດມາເບິ່ງພວກມັນໄດ້ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ. ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ.
Let me see your tongue.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນພາສາຂອງທ່ານ.
I'll be back in a minute.
ຂ້ອຍຈະກັບມາໃນນາທີໜຶ່ງ.
Tell the captain to land.
She must go to a hospital.
ບອກຫົວໜ້າໃຫ້ລົງຈອດ. ນາງຕ້ອງໄປໂຮງໝໍ.
A hospital! What is it?
ໂຮງໝໍ! ມັນເປັນຫຍັງ?
It's a big building with patients,
but that's not important.
ມັນເປັນອາຄານໃຫຍ່ທີ່ມີ
ຄົນເຈັບ,ແຕ່ມັນບໍ່ສໍາຄັນ.
- I must speak to the captain.
- Certainly.
- ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າກັບຄັບປິນ.
- ແນ່ນອນ.
Victor, we're running into heavy...
ວິກເຕີ,ພວກເຮົາກໍາລ
ັງພົບກັບນ້ໍາໜັກ...
Roger, take over!
ໂຣເຈີ, ຮັບຜິດຊອບ!
- Captain, how soon can you land?
- I can't tell.
- ຄັບປິນ, ເຈົ້າສາມາດລົງຈອດໄດ້ໄວປານໃດ?
- ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດບອກໄດ້.
- You can tell me. I'm a doctor.
- No, I'm not sure.
- ເຈົ້າສາມາດບອກຂ້ອຍໄດ້. ຂ້ອຍເປັນໝໍ.
- ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈ.
- Can't you take a guess?
- Not for another two hours.
- ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຄາດເດົາໄດ້ບໍ?
- ບໍ່ເປັນເວລາອີກສອງຊົ່ວໂມງ.
You can't take a guess
for another two hours?
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຄາດເດົາ
ໄດ້ອີກສອງຊົ່ວໂມງບໍ?
No, we can't land.
Fog has closed down everything.
ບໍ່,ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດລົງ
ຈອດໄດ້.ໝອກໄດ້ປິດທຸກຢ່າງ.
We've got to get through to Chicago.
ພວກເຮົາຕ້ອງໄປຫາຊິຄາໂກ.
Get him out of there!
ເອົາລາວອອກຈາກບ່ອນນັ້ນ!
What is it, Doctor? What's going on?
ມັນເປັນຫຍັງ, ດອກຕໍ? ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
I'm not sure.
Haven't seen anything like this
ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈ.ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍ
ເຫັນຫຍັງແບບນີ້ເລີຍ
since the Anita Bryant Concert.
ນັບຕັ້ງແຕ່ຄອນເສີດອານິຕ້າ ບຣາຍນ໌ຕ໌.
- What did we have for dinner?
- We had a choice - steak or fish.
- ພວກເຮົາກິນຫຍັງໃນອາຫານຄໍ່າ?
- ພວກເຮົາມີທາງເລືອກ - steak ຫຼືປາ.
Yes, I remember. I had Lasagna.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຈື່ໄວ້. ຂ້ອຍກິນລາຊານຢາ.
- What did he have?
- He had fish.
- ລາວມີຫຍັງ?
- ລາວກິນປາ.
Doctor, two more are sick.
The other passengers are worried.
ດອກຕໍ,ອີກສອງຄົນເຈັບ.
ຜູ້ໂດຍສານຄົນອື່ນກັງວົນ.
We'll handle the passengers.
ພວກເຮົາຈະຮັບມືກັບຜູ້ໂດຍສານ.
Find out what the sick people
had for dinner.
ຊອກຫາວ່າຄົນເຈັບກິນຫຍັງໃນອາຫານຄໍ່າ.
This is Captain Oveur speaking.
ນີ້ແມ່ນຄັບປິນໂອເວີເວົ້າ.
It's bumpy, but we'll be past it
in a few minutes.
ມັນມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ,ແຕ່ພວກເຮົາ
ຈະຜ່ານມັນໃນສອງສາມນາທີ.
We're now flying over Hoover Dam,
ພວກເຮົາກໍາລັງບິນຢູ່ເທິງເຂື່ອນຮູເວີ,
and later we'll pass south
of the Grand Canyon.
ແລະຕໍ່ມາພວກເຮົາຈະຜ່ານທາງ
ໃຕ້ຂອງ Grand Canyon .
Meanwhile, relax
and enjoy your flight, OK?
ໃນຂະນະດຽວກັນ,ພັກຜ່ອນແລະ
ເພີດເພີນກັບການບິນຂອງທ່ານ,ດີບໍ?
Chicago, this is flight 209er.
We're in trouble.
ຊິກາໂກ,ນີ້ແມ່ນຖ້ຽວບິນ 209er
.ພວກເຮົາຢູ່ໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.
We need traffic below us cleared
ພວກເຮົາຕ້ອງການຈະລາຈອນ
ພາຍໃຕ້ພວກເຮົາໃຫ້ສະອາດ
and priority landing in Chicago.
ແລະການລົງຈອດບູລິມະສິດໃນຊິຄາໂກ.
Yes?
ແມ່ນບໍ?
My husband's very sick.
Can you do something?
ຜົວຂອງຂ້ອຍເຈັບປ່ວຍຫຼາຍ.
ເຈົ້າສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້ບໍ?
The doctor will be with you
in just a moment.
ດອກຕໍຈະມາຫາເຈົ້າໃນຊົ່ວຄາວດຽວ.
Do you know what he had for dinner?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າລາວກິນຫຍັງໃນອາຫານຄໍ່າບໍ?
Yes, we both had fish. Why?
ແມ່ນແລ້ວ,ພວກເຮົາທັງສອງ
ໄດ້ກິນປາ.ເປັນຫຍັງ?
It's nothing to be alarmed about.
ມັນບໍ່ມີຫຍັງຕ້ອງກັງວົນ.
We'll be back to you very quickly.
ພວກເຮົາຈະກັບມາຫາເຈົ້າໄວຫຼາຍ.
Doctor, Mr Hammen ate fish,
ດອກຕໍ, ທ້າວແຮມເມນກິນປາ,
and Randy said there are five
more cases, and they all had fish.
ແລະແຮນດີ້ເວົ້າວ່າມີກໍລະນີອີກຫ້
າກໍລະນີ,ແລະພວກເຂົາທຸກຄົນມີປາ.
The co-pilot had fish.
What did the navigator have?
ຜູ້ຊ່ວຍບິນມີປາ. ຜູ້ ນໍາ ເຮືອມີຫຍັງ?
He had fish.
ລາວກິນປາ.
All right, now we know
what we're up against.
ດີແລ້ວ,ດຽວນີ້ພວກເຮົາ
ຮູ້ວ່າພວກເຮົາຕໍ່ຕ້ານຫຍັງ.
Those who had fish for dinner
will soon become violently ill.
ພວກທີ່ກິນປາໃນອາຫານຄໍ່າຈະ
ເຈັບປ່ວຍຢ່າງຮຸນແຮງໃນໄວໆນີ້.
- Just how serious is it?
- Extremely serious.
- ມັນຮ້າຍແຮງປານໃດ?
- ມີຄວາມຈິງໃຈຫຼາຍ.
It starts with a slight fever,
dryness of the throat.
ມັນເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍອາການໄຂ້
ເລັກນ້ອຍ,ຄວາມແຫ້ງຂອງຄໍ.
When the virus penetrates,
the victim becomes dizzy,
ເມື່ອໄວຣັສເຂົ້າໄປໃນ,ຜູ້
ເຄາະຮ້າຍກາຍເປັນສັ່ນສະເທືອນ,
and begins to experience
an itching rash.
ແລະເລີ່ມມີອາການໄຂ້
ເລືອດອອກທີ່ສັ່ນສະເທືອນ.
From there, the poison works
on the central nervous system,
ຈາກນັ້ນ,ຢາພິດເຮັດວຽກ
ຕໍ່ລະບົບປະສາດສູນກາງ,
causing severe muscle spasms,
ກະຕຸ້ນກ້າມຊີ້ນຢ່າງຮຸນແຮງ
followed by the inevitable drooling.
ຕິດຕາມດ້ວຍການສັ່ນສະເທືອນ
ທີ່ບໍ່ສາມາດຫຼີກລ່ຽງໄດ້.
At this point,
the digestive system collapses,
ໃນຈຸດນີ້, ລະບົບຍ່ອຍອາຫານຕົກລົງ,
accompanied
by uncontrollable flatulence.
ຄຽງຄູ່ກັບການສັ່ນສະເທືອນ
ທີ່ບໍ່ສາມາດຄວບຄຸມໄດ້.
Until, finally,
the poor bastard is reduced
ຈົນກວ່າ,ສຸດທ້າຍ,ຄົນ
ໂຊກຮ້າຍຄົນທຸກຍາກຖືກຫຼຸດລົງ
to a quivering,
wasted piece of jelly.
ເຖິງກະດານເຈເລທີ່
ສັ່ນສະເທືອນ,ທີ່ເສຍຫາຍ.
Put it on... automatic pilot.
ໃສ່ມັນ... ນັກບິນອັດຕະໂນມັດ.
Automatic pilot, automatic pilot...
There it is!
ນັກບິນອັດຕະໂນມັດ,ຜູ້ບິນ
ອັດຖິ...ມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
I'll go back to the passengers.
ຂ້ອຍຈະກັບຄືນໄປບ່ອນຜູ້ໂດຍສານ.
Come in, 209er. This is Chicago.
ເຂົ້າມາ, 209er. ນີ້ແມ່ນຊິຄາໂກ.
Flight 209er, come in.
ບິນ 209er, ເຂົ້າມາ.
This is Elaine Dickinson,
the stewardess.
ນີ້ແມ່ນເອເລນດິກິນສັນ
,ຜູ້ຮັບຜິດຊອບການບິນ.
Captain Oveur's passed out.
ຄັບປິນ ໂອເວີໄດ້ສັ່ນສະເທືອນ.
We've lost the co-pilot
and navigator, too. We're in trouble.
ພວກເຮົາໄດ້ສູນເສຍຜູ້ຊ່ວຍບິນແລະຜູ້ນໍາ
ເຮືອເຊັ່ນກັນ.ພວກເຮົາຢູ່ໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.
Roger. I'm Steve McCroskey,
Chicago air control.
ໂຣເຈີ.ຂ້ອຍເປັນສຕິວແມັກຄຣັ
ສເກີ,ການຄວບຄຸມອາກາດຊິຄາໂກ.
I'll be back in a moment.
Hold all takeoffs.
ຂ້ອຍຈະກັບມາໃນຊົ່ວຄາວ
ໜຶ່ງ.ຢຸດການບິນທັງໝົດ.
When 508 reports,
bring it straight in.
ເມື່ອ 508 ລາຍງານ,ເອົ
າມັນເຂົ້າມາໂດຍກົງ.
Suspend all meal service
on flights leaving Los Angeles.
ຢຸດການບໍລິການອາຫານທັງໝົດໃນ
ຖ້ຽວບິນອອກຈາກໂລສແອນເຈລັສ.
Tell all dispatchers
to remain at the post.
ບອກຜູ້ສົ່ງທຸກຄົນໃຫ້ຢູ່ທີ່ຕໍາແໜ່ງ.
- How about coffee?
- No, thanks.
- ຈະເປັນແນວໃດກັບກາເຟ?
- ບໍ່ ຂອບໃຈ
I want the weather
on every available landing field.
ຂ້ອຍຢາກມີສະພາບອາກາດໃນທຸກ
ສະໜາມລົງຈອດທີ່ສາມາດໃຊ້ໄດ້.
You understand?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
Any place available
to land that plane!
ບ່ອນໃດທີ່ສາມາດລົງຈອດເຮືອບິນນັ້ນໄດ້!
Go to the tower
and get a runway diagram.
ໄປຫາຫໍແລະເອົາຮູບພາບທາງແລ່ນ.
Check down the field
for emergency equipment.
ກວດສອບພື້ນທີ່ເພື່ອຊອກຫາອຸປະກອນສຸກເສີນ.
Chief, we got fog every place
east of the Rockies.
ຫົວໜ້າ,ພວກເຮົາມີໝອກຢູ່ທຸກບ່ອນ
ທາງຕາເວັນອອກຂອງພູ Rockies .
They'll have
to come through to Chicago.
ພວກເຂົາຕ້ອງຜ່ານໄປຫາຊິຄາໂກ.
Looks like I picked the wrong week
to quit smoking.
ເບິ່ງຄືວ່າຂ້ອຍເລືອກອາທິດ
ທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງເພື່ອຢຸດສູບຢາ.
Get the best available man
who won't crack under pressure.
ເອົາຜູ້ຊາຍທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ສາມາດໃຊ້
ໄດ້ຜູ້ທີ່ຈະບໍ່ແຕກພາຍໃຕ້ຄວາມກົດດັນ.
How about Mr Rogers?
ຈະເປັນແນວໃດກັບທ່ານໂຣເຈີສ໌?
Get me Rex Kramer.
ເອົາຣັກສ໌ ຄຣາມເປີມາໃຫ້ຂ້ອຍ.
Next to the throttle
is the air speed gauge.
ຢູ່ຂ້າງກະດານກະຕຸ້ນແມ່ນ
ເຄື່ອງວັດແທກຄວາມໄວອາກາດ.
What speed does it indicate?
ມັນຊີ້ໃຫ້ເຫັນຄວາມໄວໃດ?
- 520 miles per hour.
- Good. Very good.
- 520 ໄມລ໌ຕໍ່ຊົ່ວໂມງ.
- ດີ. ດີຫຼາຍ.
Now, check your altitude.
ດຽວນີ້, ກວດສອບຄວາມສູງຂອງທ່ານ.
That's the dial below and right
of the speed indicator.
ນັ້ນແມ່ນດາວໂຫລດຢູ່ລຸ່ມ
ແລະຂວາຂອງຕົວຊີ້ວັດຄວາມໄວ.
35,000 feet.
35,000 ຟຸດ.
No, wait. 34,000 feet.
ບໍ່, ລໍຖ້າ. 34,000 ຟຸດ.
No. It's dropping!
It's dropping fast!
ບໍ່.ມັນກໍາລັງຫຼຸດລົງ
!ມັນຫຼຸດລົງຢ່າງໄວວາ!
Why is it doing that?
ມັນເຮັດແບບນັ້ນເປັນຫຍັງ?
Oh, my God! The automatic pilot,
it's deflating!
ໂອ້ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!ນັກບິນ
ອັດຕະໂນມັດ,ມັນກໍາລັງຫຼຸດຜ່ອນ!
Elaine, don't panic.
ເອເລນ, ຢ່າຢ້ານກົວ.
On his belt line
there's a hollow tube.
ຢູ່ເທິງສາຍແອວຂອງລາວມີທໍ່ເປົ່າ.
That's the manual inflation nozzle.
ນັ້ນແມ່ນກະດານການເພີ່ມເຕີມດ້ວຍມື.
Pull it out and blow on it.
ດຶງມັນອອກແລະພັດໃສ່ມັນ.
What the hell's going on up there?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ເທິງນັ້ນ?
- Elaine.
- Yes, Doctor?
- ເອເລນ
- ແມ່ນແລ້ວ, ດອກຕໍ?
Elaine, you're a member of this crew.
ເອເລນ, ເຈົ້າເປັນສະມາຊິກຂອງທີມງານນີ້.
- Can you face some unpleasant facts?
- No.
- ເຈົ້າສາມາດປະເຊີນກັບຄວາມຈິງທີ່ບໍ່ດີໄດ້ບໍ?
- ບໍ່.
Unless we hospitalise
those people quickly,
ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າພວກເຮົາຈະ
ສົ່ງຄົນນັ້ນໂຮງໝໍຢ່າງໄວວາ,
I can't be sure
of saving their lives.
ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າຈະຊ່ວຍຊີວິດພວກເຂົາ.
Is there anyone on board
who can land this plane?
ມີໃຜຢູ່ໃນເຮືອທີ່ສາມາດ
ລົງຈອດເຮືອບິນນີ້ໄດ້ບໍ?
Well...
ດີ...
No. No one I know of.
ບໍ່. ບໍ່ມີໃຜທີ່ຂ້ອຍຮູ້ຈັກ.
You ought to know our chances.
Our lives depend on just one thing -
ເຈົ້າຄວນຮູ້ໂອກາດຂອງພວກເຮົາ.ຊີວິດ
ຂອງພວກເຮົາຂຶ້ນກັບພຽງແຕ່ສິ່ງດຽວເທົ່ານັ້ນ-
finding someone to fly this plane
who didn't have fish for dinner.
ຊອກຫາຄົນທີ່ຈະບິນເຮືອບິນ
ນີ້ທີ່ບໍ່ກິນປາໃນອາຫານຄໍ່າ.
Ladies and gentlemen,
this is your stewardess speaking.
ພວກທ່ານແລະພວກທ່ານ,ນີ້ແມ່ນ
ຜູ້ຮັບຜິດຊອບການບິນຂອງທ່ານເວົ້າ.
We regret any inconvenience
the sudden cabin movement caused.
ພວກເຮົາຂໍໂທດຕໍ່ຄວາມບໍ່ສະດວກໃດໆທີ່ເກີດ
ຈາກການເຄື່ອນໄຫວກະຕຸ້ນກະທູ້ຢ່າງກະທັນຫັນ.
This is due to periodic air pockets.
ນີ້ແມ່ນຍ້ອນກະເປົາອາກາດຊົ່ວຄາວ.
There's no reason to become alarmed.
We hope you enjoy your flight.
ບໍ່ມີເຫດຜົນທີ່ຈະກັງວົນ.ພວກເຮົາຫວັງ
ວ່າເຈົ້າຈະເພີດເພີນກັບການບິນຂອງທ່ານ.
By the way, is there anyone
on board who can fly a plane?
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ມີໃຜຢູ່ໃນ
ເຮືອທີ່ສາມາດບິນເຮືອບິນໄດ້ບໍ?
Hello. I'm Paul Carey
from the airline.
ສະບາຍດີ. ຂ້ອຍເປັນໂປລ ຄາຣີຈາກສາຍການບິນ.
- I'm here to pick up Captain Kramer.
- Yes. Come in, Paul.
- ຂ້ອຍມາທີ່ນີ້ເພື່ອເອົາຄັບປິນ ຄຣາມເປີ.
- ແມ່ນແລ້ວ. ເຂົ້າມາ, ໂປລ.
Rex will be right out.
ຣັກສ໌ຈະອອກມາທັນທີ.
Shep, sit. Sit!
ເຊັບ, ນັ່ງ. ນັ່ງ!
I understand there's an emergency.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈວ່າມີສຸກເສີນ.
Something like that. There wasn't
time to tell me very much...
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງເຊັ່ນນັ້ນ.
ບໍ່ມີເວລາທີ່ຈະບອກຂ້ອຍຫຼາຍ...
Shep, no!
ເຊບ, ບໍ່!
I'll bet exciting things
happen all the time down there.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າສິ່ງທີ່ໜ້າຕື່ນເຕັ້ນ
ເກີດຂຶ້ນຢູ່ລຸ່ມນັ້ນຕະຫຼອດເວລາ.
Airline business
does have its moments.
ທຸລະກິດສາຍການບິນມີເວລາຂອງມັນ.
After a while, you get used to it.
ຫຼັງຈາກຊົ່ວຄາວ, ເຈົ້າຈະເຄີຍກັບມັນ.
Shep! Come!
ເຊັບ! ມາ!
He gets so excited
when new people are here.
ລາວຕື່ນເຕັ້ນຫຼາຍເມື່ອຄົນໃໝ່ມາຮອດ.
- Are you a pilot?
- No, I'm in...
- ເຈົ້າເປັນນັກບິນບໍ?
- ບໍ່, ຂ້ອຍຢູ່ໃນ...
a training program.
ໂຄງການຝຶກອົບຮົມ.
It's unbelievable.
It's just unbelievable.
ມັນບໍ່ເຊື່ອໄດ້. ມັນພຽງແຕ່ບໍ່ເຊື່ອ.
How many times have I warned
about food inspection?
ຂ້ອຍໄດ້ເຕືອນຫຼາຍປານໃດ
ກ່ຽວກັບການກວດສອບອາຫານ?
You'd think
someone would listen to you.
ເຈົ້າຄິດວ່າມີຄົນຟັງເຈົ້າ.
Well, airport management,
the FAA, and the airlines...
ດີ,ການຄຸ້ມຄອງສະໜາມບິນ
, FAA ,ແລະສາຍການບິນ...
they're all cheats and liars.
ພວກເຂົາທັງ ໝົດ ແມ່ນຄົນຫຼອກລວງແລະຕົວະ.
All right. Let's get out of here.
ດີແລ້ວ. ໄປຈາກບ່ອນນີ້.
I'm sorry, I was just looking
for someone with flying experience.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ,ຂ້ອຍພຽງແຕ່
ຊອກຫາຄົນທີ່ມີປະສົບການບິນ.
When they built those roads,
they didn't think about drainage,
ເມື່ອພວກເຂົາສ້າງເສັ້ນທາງເຫຼົ່ານັ້ນ,
ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ຄິດກ່ຽວກັບການລະບາຍນ້ໍາ,
so we had to take a special jeep
up to the main road.
ສະນັ້ນພວກເຮົາຕ້ອງເອົາ
ຈິບພິເສດຂຶ້ນໄປທາງຫຼັກ.
We were lucky to get a jeep,
ພວກເຮົາໂຊກດີທີ່ໄດ້ຮັບຈິບ,
since, just the day before,
only one we had broke down.
ເນື່ອງຈາກວ່າ,ພຽງແຕ່ມື້ກ່ອນ,
ມີພຽງແຕ່ໜຶ່ງທີ່ພວກເຮົາໄດ້ແຕກ.
It had a bad axle...
ມັນມີກະດານທີ່ບໍ່ດີ...
Excuse me, sir.
There's a problem in the cockpit.
ຂໍໂທດເດີ. ມີບັນຫາໃນຫ້ອງຂັບຂີ່.
The cockpit? What is it?
ຫ້ອງຂັບຂີ່? ມັນແມ່ນຫຍັງ?
The little room where the pilot sits.
That's not important.
ຫ້ອງນ້ອຍບ່ອນທີ່ນັກບິນ
ນັ່ງ.ນັ້ນບໍ່ສໍາຄັນ.
The first officer is ill,
ເຈົ້າໜ້າທີ່ຄົນທໍາອິດເຈັບປ່ວຍ,
and the captain needs someone
to help him with the radio.
ແລະຄັບປິນຕ້ອງການຄົນຊ່ວຍລາວກັບວິທະຍຸ.
Do you know anything about planes?
ເຈົ້າຮູ້ຫຍັງກ່ຽວກັບເຮືອບິນບໍ?
I flew in the war years ago.
ຂ້ອຍບິນເຂົ້າໄປໃນສົງຄາມຫຼາຍປີກ່ອນ.
I wouldn't know anything about it.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຮູ້ຫຍັງເລີຍກ່ຽວກັບມັນ.
Would you go up, please?
ເຈົ້າຈະຂຶ້ນໄປບໍ, ກະລຸນາ?
The stewardess said...
ຜູ້ຈັດການບິນເວົ້າວ່າ...
- Both pilots?
- Can you fly this plane and land it?
- ນັກບິນທັງສອງບໍ?
- ເຈົ້າສາມາດບິນເຮືອບິນນີ້ແລະລົງຈອດໄດ້ບໍ?
Surely, you can't be serious.
ແນ່ນອນ, ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເວົ້າຈິງໃຈໄດ້.
I am serious,
and don't call me Shirley.
ຂ້ອຍເວົ້າຈິງໃຈ,ແລະ
ຢ່າເອີ້ນຂ້ອຍວ່າຊີລລີ.
Doctor, I've checked everyone.
Mr Striker's the only one.
ດອກຕໍ,ຂ້ອຍໄດ້ກວດເບິ່ງທຸກຄົນ
ແລ້ວ.ທ້າວສຕຣິກເກີເປັນຄົນດຽວ.
What's your flying experience?
ປະສົບການບິນຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ?
I flew single-engine fighters,
but this plane has four engines.
ຂ້ອຍບິນເຮືອບິນສູ້ຮົບທີ່ມີເຄື່ອງຈັກດຽວ
,ແຕ່ເຄື່ອງບິນນີ້ມີເຄື່ອງຈັກສີ່ເຄື່ອງ.
It's an entirely different
kind of flying... altogether.
ມັນເປັນການບິນທີ່ແຕກຕ່າງ
ກັນຢ່າງສົມບູນ...ທັງໝົດ.
It's an entirely different
kind of flying.
ມັນເປັນການບິນທີ່ແຕກຕ່າງກັນຢ່າງສົມບູນ.
I haven't touched
any kind of plane in six years.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຈັບເຮືອບິນ
ໃດໆເປັນເວລາຫົກປີແລ້ວ.
Mr Striker,
I know nothing about flying.
ທ້າວສຕຣິກເກີ,ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້
ຫຍັງກ່ຽວກັບການບິນ.
You're the only one on this plane
who can possibly fly it.
ເຈົ້າເປັນຄົນດຽວໃນເຮືອບິນ
ນີ້ທີ່ສາມາດບິນມັນໄດ້.
You're the only chance we've got.
ເຈົ້າເປັນໂອກາດດຽວທີ່ພວກເຮົາມີ.
That's right. That's what I said.
You heard me.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.ນັ້ນແມ່ນສິ່ງ
ທີ່ຂ້ອຍເວົ້າ.ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍ.
Tell Omaha to acknowledge
and stand by.
ບອກໂອມາຮາໃຫ້ຍອມຮັບແລະພ້ອມ.
Every piece
of emergency equipment available.
ທຸກເຄື່ອງອຸປະກອນສຸກເສີນທີ່ມີຢູ່.
Alert rescue units every mile
of the way, from here to the Rockies.
ແຈ້ງເຕືອນໜ່ວຍກູ້ໄພທຸກໆແມລ
ທາງ,ຈາກບ່ອນນີ້ໄປຫາພູ Rockies .
Chief!
ຫົວໜ້າ!
We'll need
a free-landing flight check. Fast.
ພວກເຮົາຈະຕ້ອງການການກວດສອບ
ຖ້ຽວບິນທີ່ລົງຈອດຟຣີ.ໄວ.
- It's your wife.
- I want the kids in bed by nine,
- ມັນເປັນເມຍຂອງທ່ານ.
- ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເດັກນ້ອຍນອນໃນເວລາເກົ້າ,
the dog fed, the yard watered,
the gate locked.
ໝາໃຫ້ອາຫານ,ສວນຖືກນ
້ໍາ,ປະຕູຖືກລັອກໄວ້.
Get a note to the milkman -
"No more cheese."
ເອົາຂໍ້ຄວາມໄປຫາຄົນຜະລິດ
ນົມ-"ບໍ່ມີຈິດອີກຕໍ່ໄປ."
Where the hell is Kramer?
ຄຣາມເປີຢູ່ໃສ?
No, he can't do that.
The risk of a flame-out's too great.
ບໍ່,ລາວບໍ່ສາມາດເຮັດແບບນັ້ນໄດ້.
ຄວາມສ່ຽງຂອງການປິດໄຟແມ່ນໃຫຍ່ເກີນໄປ.
Keep him at 24,000... No, feet.
ຮັກສາລາວຢູ່ລະດັບ 24,000... ບໍ່, ຕີນ.
A passenger is going
to land that plane.
ຜູ້ໂດຍສານຄົນໜຶ່ງຈະລົງຈອດເຮືອບິນນັ້ນ.
- Is that possible?
- It's a hundred to one shot.
- ມັນເປັນໄປໄດ້ບໍ?
- ມັນເປັນການຍິງສິບຕໍ່ໜຶ່ງ.
- I know this guy.
- You do? Who is it?
- ຂ້ອຍຮູ້ຈັກຄົນນີ້.
- ເຈົ້າເຮັດບໍ? ມັນແມ່ນໃຜ?
Ted striker.
I flew with him during the war.
ຂ້ອຍໄດ້ບິນກັບລາວໃນລະຫວ່າງສົງຄາມ.
It won't make my job easier.
ມັນຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ວຽກຂອງຂ້ອຍງ່າຍຂຶ້ນ.
Ted Striker was a crack
flight leader.
ເທດ ສຕຣິກເກີເປັນຜູ້ນໍາການບິນແຄກ.
He was one of those men who...
felt too much inside.
ລາວເປັນຄົນໜຶ່ງໃນຜູ້ຊາຍຜູ້ທີ່
...ຮູ້ສຶກຫຼາຍເກີນໄປພາຍໃນ.
Maybe you know that kind.
ບາງທີເຈົ້າຮູ້ຈັກປະເພດນັ້ນ.
He went all to pieces
on a particular mission.
ລາວໄດ້ແຕກແຍກລົງໃນພາລະກິດສະເພາະ.
Let's just hope
that doesn't happen tonight.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຫວັງວ່າມັ
ນຈະບໍ່ເກີດຂຶ້ນໃນຄືນນີ້.
Let's see... Altitude, 24,000 feet.
ມາເບິ່ງ... ຄວາມສູງ, 24,000 ຟຸດ.
Level flight. Speed, 520 knots.
ການບິນລະດັບ. ຄວາມໄວ, 520 knots.
Course Zero Niner Zero.
ເສັ້ນທາງສູນກາງເກົ້າສູນກາງ.
Trim, mixture.
Wash, soap, rinse, spin.
ຕັດ,ປະສົມປະສົມ.ລ້າງ,
ສະບູ,ລ້າງລ້າງ,ໝູນວຽນ.
Ted! What are you doing here?
You can't fly this plane!
ເທດ!ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດບິນເຮືອບິນນີ້ໄດ້!
That's what I'm trying to tell them.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍກໍ
າລັງພະຍາຍາມບອກພວກເຂົາ.
Elaine. I don't have time to be
gentle, so I'll be very direct.
ເອເລນ.ຂ້ອຍບໍ່ມີເວລາທີ່ຈະອ່ອນ
ແອ,ສະນັ້ນຂ້ອຍຈະກົງໄປກົງມາຫຼາຍ.
Everyone is in a desperate situation.
ທຸກຄົນຢູ່ໃນສະຖານະການທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
Mr Striker is the only hope we got.
ທ້າວສຕຣິກເກີແມ່ນ
ຄວາມຫວັງດຽວທີ່ພວກເຮົາມີ.
Those are the flaps.
This is the thrust.
ນັ້ນແມ່ນ flaps. ນີ້ແມ່ນການຊຸກຍູ້.
This must turn on the landing lights.
ນີ້ແມ່ນຕ້ອງເປີດແສງສະຫວ່າງລົງຈອດ.
- Mayday! Mayday!
- Mayday? What the hell is that?
- ວັນພຶດສະພາ! ວັນພຸດ!
- ວັນພຶດສະພາ? ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
May Day's the Russian new year.
We'll have a big parade and serve...
ວັນທີ 1 ພຶດສະພາແມ່ນປີໃໝ່ຣັດເຊຍ.ພວກເຮົາ
ຈະມີການເດີນຂະບວນໃຫຍ່ແລະຮັບໃຊ້...
I can't stand it any more.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດທົນໄດ້ອີກຕໍ່ໄປ.
I've got to get out of here!
ຂ້ອຍຕ້ອງອອກຈາກບ່ອນນີ້!
Calm down! Get a hold of yourself!
ສະບາຍໃຈ! ຄວບຄຸມຕົວເອງ!
- Please let me handle this.
- I've got to get out...
- ກະລຸນາປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍຮັບມືກັບເລື່ອງນີ້.
- ຂ້ອຍຕ້ອງອອກໄປ...
Calm down. Get to your seat.
I'll handle it.
ສະບາຍໃຈ.ໄປບ່ອນນັ່ງຂອງທ່ານ
.ຂ້ອຍຈະຮັບມືກັບມັນ.
Calm down. Get ahold of yourself.
ສະບາຍໃຈ. ຄວບຄຸມຕົວເອງ.
Doctor, you're wanted on the phone.
ດອກຕໍ, ເຈົ້າຕ້ອງການຢູ່ໂທລະສັບ.
Everything will be all right.
ທຸກຢ່າງຈະດີດີ.
- Sister, I can handle this.
- Got to get out of here!
- ເອື້ອຍ, ຂ້ອຍສາມາດຮັບມືກັບເລື່ອງນີ້ໄດ້.
- ຂ້ອຍຕ້ອງອອກຈາກບ່ອນນີ້!
We'd like you to have this flower.
ພວກເຮົາຢາກໃຫ້ເຈົ້າມີດອກໄມ້ນີ້.
Excuse me, sir, would you...
ຂໍໂທດເດີ, ເຈົ້າຈະ...
Donations for Reverend Moon?
ການບໍລິຈາກ ສໍາ ລັບພະສົງຈັນບໍ?
Jews for Jesus?
ຊາວຢິວ ສໍາ ລັບພຣະເຢຊູບໍ?
Read about Jehovah's Witness?
ອ່ານກ່ຽວກັບພະຍານເຢໂຫວາບໍ?
How about Buddhism?
ຈະເປັນແນວໃດກັບພຸດທະສາສະໜາ?
Help Jerry's kids?
ຊ່ວຍລູກຂອງເຈຣີບໍ?
- Scientology?
- For nuclear power?
- ວິທະຍາສາດ?
- ສໍາລັບພະລັງງານນິວເຄຼຍບໍ?
Your attention, please.
No-frills passengers now arriving.
ຄວາມສົນໃຈຂອງທ່ານ,ກະລຸນາ.ຜູ້ໂດຍສານ
ທີ່ບໍ່ມີຄວາມກັງວົນກໍາລັງມາຮອດດຽວນີ້.
Please have your baggage
claim checks ready to show
ກະລຸນາມີໃບຢັ້ງຢືນການຟື້ນຟູ
ຖົງຂອງທ່ານພ້ອມທີ່ຈະສະແດງ
upon leaving the terminal.
ເມື່ອອອກຈາກທ້ອງຖິ່ນ.
This guy has no airline experience.
ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ບໍ່ມີປະສົບການໃນສາຍການບິນ.
He's a menace
to everything in the air.
ລາວເປັນໄພຂົ່ມຂູ່ຕໍ່ທຸກຢ່າງໃນອາກາດ.
Yes, birds, too.
ແມ່ນແລ້ວ, ນົກເຊັ່ນກັນ.
OK, he's a terrible risk,
but what other choice have we got?
ດີແລ້ວ,ລາວເປັນຄວາມສ່ຽງທີ່ຮ້າຍແຮງ
,ແຕ່ພວກເຮົາມີທາງເລືອກອື່ນໃດ?
That's the whole story, Rex.
Everything we know.
ນັ້ນແມ່ນເລື່ອງທັງໝົດ,ຣັກ
ສ໌.ທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຮົາຮູ້.
Let's face a few facts.
ມາຮັບມືກັບຂໍ້ເທັດຈິງບາງຢ່າງ.
I flew with Striker during the war.
ຂ້ອຍບິນກັບສຕຣາຍເກີໃນລະຫວ່າງສົງຄາມ.
He can't afford to worry about those
times when... things weren't so good.
ລາວບໍ່ສາມາດຈ່າຍຄ່າທີ່ຈະກັງວົນກ່ຽວກັບ
ເວລານັ້ນເມື່ອ...ສິ່ງຕ່າງໆບໍ່ດີຫຼາຍ.
- Right now things aren't so good.
- Let me tell you something.
- ດຽວນີ້ສິ່ງຕ່າງໆບໍ່ດີຫຼາຍ.
- ຂໍບອກເຈົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Striker was a top-notch
squadron leader long ago.
Striker ເປັນຜູ້ນໍາກອງທັບ
ຊັ້ນສູງດົນນານແລ້ວ.
Get on the horn
and talk that guy down.
ຂຶ້ນຄໍແລະເວົ້າກັບຄົນນັ້ນລົງ.
Let him get the feel
of that airplane,
ໃຫ້ລາວຮູ້ສຶກກ່ຽວກັບເຮືອບິນນັ້ນ,
then you'll have to talk him
right down to the ground.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຈະຕ້ອງ
ເວົ້າລາວລົງສູ່ພື້ນດິນ.
Very well.
Put Striker on the speaker.
ດີຫຼາຍ. ເອົາ Striker ໃສ່ເຄື່ອງເວົ້າ.
Use my radio.
ໃຊ້ວິທະຍຸຂອງຂ້ອຍ.
I took the wrong week
to quit drinking.
ຂ້ອຍໃຊ້ເວລາອາທິດທີ່
ບໍ່ຖືກຕ້ອງເພື່ອຢຸດດື່ມ.
You can work them direct
from here, Captain.
ເຈົ້າສາມາດເຮັດວຽກພວກມັນໄດ້
ໂດຍກົງຈາກບ່ອນນີ້,ຄັບປິນ.
Striker? Striker, this is
Captain Rex Kramer speaking.
ນັກໂຈມຕີ?ຜູ້ໂຈມຕີ,ນີ້ແມ່ນ
ຄັບປິນຣັກສ໌ຄຣາມເປີເວົ້າ.
Yes, Captain Kramer.
Read you loud and clear.
ແມ່ນແລ້ວ,ຄັບປິນຄຣາມເປີ.
ອ່ານເຈົ້າຢ່າງແຮງແລະຈະແຈ້ງ.
All right.
It's obvious you remember me.
ດີແລ້ວ. ມັນແນ່ນອນວ່າເຈົ້າຈື່ຂ້ອຍ.
What do you say we forget about
everything, except what we must do?
ເຈົ້າເວົ້າແນວໃດວ່າພວກເຮົາລືມທຸກຢ່າງ
,ຍົກເວັ້ນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດ?
Let's not kid each other, Kramer.
ພວກເຮົາຢ່າຫຼອກລວງກັນແລະກັນ, ຄຣາມເປີ.
You know I've never flown
a bucket like this.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍ
ບິນຖັງແບບນີ້ເລີຍ.
- I'll need all the luck there is.
- Stand by, Striker.
- ຂ້ອຍຈະຕ້ອງການໂຊກດີທັງ ໝົດ ທີ່ມີຢູ່.
- ກຽມພ້ອມ, Striker.
Our one hope is to build this man up.
I've got to give him confidence.
ຄວາມຫວັງດຽວຂອງພວກເຮົາແມ່ນການສ້າງຜູ້ຊາຍ
ຄົນນີ້ຂຶ້ນ.ຂ້ອຍຕ້ອງໃຫ້ລາວຄວາມເຊື່ອໝັ້ນ.
Striker, you ever flown
a multi-engine plane?
ເຈົ້າເຄີຍບິນເຮືອບິນຫຼາຍເຄື່ອງຈັກບໍ?
- No, never.
- Shit! It's a goddamn waste of time.
- ບໍ່, ບໍ່ເຄີຍ.
- ສະບາຍດີ! ມັນເປັນການເສຍເວລາ.
There's no way he can land it!
ບໍ່ມີທາງໃດທີ່ລາວສາມາດລົງຈອດໄດ້!
You got to talk him down! You got to!
ເຈົ້າຕ້ອງເວົ້າລາວລົງ! ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດ!
Route him into Lake Michigan. At
least avoid killing innocent people.
ພາລາວໄປສູ່ທະເລມິຈິແກນ.
ຢ່າງໜ້ອຍຢ່າຂ້າຄົນບໍ່ຜິດ.
You're the only chance they've got.
ເຈົ້າເປັນໂອກາດດຽວທີ່ພວກເຂົາມີ.
All right.
ດີແລ້ວ.
Striker, you listen,
and you listen close.
ຜູ້ໂຈມຕີ,ເຈົ້າຟັງ,ແລະ
ເຈົ້າຟັງຢ່າງໃກ້ຊິດ.
Flying a plane
is like riding a bicycle.
ການບິນເຮືອບິນແມ່ນຄືກັບການຂີ່ລົດຖີບ.
It's just harder
to put baseball cards in the spokes.
ມັນພຽງແຕ່ຍາກກວ່າທີ່ຈະ
ເອົາບັດບານເຕະໃສ່ກະທູ້.
First, get the feel of the plane.
ກ່ອນອື່ນ, ຮູ້ສຶກກ່ຽວກັບເຮືອບິນ.
Later, we'll run down
the landing procedure.
ຕໍ່ມາ,ພວກເຮົາຈະແລ່ນ
ລົງຂັ້ນຕອນການລົງຈອດ.
All right.
Disengage the automatic pilot.
ດີແລ້ວ. ປິດການບິນອັດຕະໂນມັດ.
Make no violent control movements
like you did in the fighter planes.
ຢ່າເຮັດການເຄື່ອນໄຫວຄວບຄຸມທີ່ຮຸນແຮງ
ຄືກັບທີ່ທ່ານເຮັດໃນເຮືອບິນສູ້ຮົບ.
All right.
I'll unlock the automatic pilot.
ດີແລ້ວ.ຂ້ອຍຈະເປີດລັ
ອກນັກບິນອັດຕະໂນມັດ.
The controls will feel very heavy
compared to a fighter.
ການຄວບຄຸມຈະຮູ້ສຶກໜັກຫຼາຍ
ເມື່ອທຽບໃສ່ນັກຕໍ່ສູ້.
Don't worry about that.
It's perfectly normal.
ຢ່າກັງວົນກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.ມັນ
ເປັນເລື່ອງປົກກະຕິຢ່າງສົມບູນ.
Now, one more thing.
ດຽວນີ້, ອີກສິ່ງໜຶ່ງ.
Can somebody work the radio
and leave you free for flying?
ມີໃຜເຮັດວຽກວິທະຍຸແລະປ່ອຍເຈົ້າ
ເປັນອິດສະຫຼະເພື່ອບິນໄດ້ບໍ?
The stewardess is here with me.
ຜູ້ຮັບຜິດຊອບການບິນຢູ່ບ່ອນນີ້ກັບຂ້ອຍ.
Good. Have her sit
in the co-pilot seat.
ດີ. ໃຫ້ນາງນັ່ງຢູ່ບ່ອນນັ່ງຜູ້ຊ່ວຍບິນ.
Elaine, he wants you
to sit in the co-pilot seat.
ເອເລນ,ລາວຢາກໃຫ້ເຈົ້ານັ່ງຢູ່
ບ່ອນນັ່ງຜູ້ຊ່ວຍ pilot ໄດ້.
What's going on?
We have a right to know the truth.
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?ພວກເຮົາ
ມີສິດທີ່ຈະຮູ້ຄວາມຈິງ.
All right, I'll level with you all.
ດີແລ້ວ,ຂ້ອຍຈະເວົ້າຄວາມຈິງ
ກັບເຈົ້າທັງໝົດ.
The most important thing
is that you remain calm.
ສິ່ງສໍາຄັນທີ່ສຸດແມ່ນເຈົ້າຕ້ອງສະຫງົບໃຈ.
There's no reason to panic.
ບໍ່ມີເຫດຜົນທີ່ຈະຢ້ານກົວ.
It's true
one of the crew members is ill.
ມັນເປັນຄວາມຈິງວ່າສະມາຊິກ
ຄົນໜຶ່ງຂອງລູກເຮືອເຈັບປ່ວຍ.
Slightly ill.
ເຈັບເລັກນ້ອຍ.
The other two pilots are fine.
ນັກບິນອີກສອງຄົນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
They're flying the plane,
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງບິນເຮືອບິນ,
free to pursue
a life of religious fulfilment.
ມີເສລີພາບໃນການດໍາລົງຊີວິດ
ທີ່ສົມບູນແບບທາງສາສະໜາ.
The radio is all yours. Keep an eye
on number three engine gauge.
ວິທະຍຸແມ່ນຂອງເຈົ້າທັງໝົດ.ເບິ່ງ
ເຄື່ອງວັດແທກເຄື່ອງຈັກເລກທີສາມ.
It's running a little hot.
ມັນຮ້ອນເລັກນ້ອຍ.
Striker,
first I'd like to say something.
ຜູ້ໂຈມຕີ,ກ່ອນອື່ນຂ້ອຍ
ຢາກເວົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
I know things must look
pretty rough up there.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າສິ່ງຕ່າງໆຕ້ອງ
ເບິ່ງຍາກຫຼາຍຢູ່ເທິງນັ້ນ.
If you do what I tell you
when I tell you,
ຖ້າເຈົ້າເຮັດຕາມທີ່ຂ້ອຍ
ບອກເຈົ້າເມື່ອຂ້ອຍບອກ,
there's no reason
you should lack confidence
ບໍ່ມີເຫດຜົນທີ່ເຈົ້າຄວນຂາດຄວາມໝັ້ນໃຈ
in your chances of coming out
alive and in one piece.
ໃນໂອກາດຂອງເຈົ້າທີ່ຈະອອກ
ຈາກຊີວິດແລະໃນສິ້ນສ່ວນດຽວ.
What weather are you in?
ເຈົ້າຢູ່ໃນສະພາບອາກາດໃດ?
- Rain.
- And a little ice.
- ຝົນຕົກ.
- ແລະນ້ ໍາ ກ້ອນນ້ອຍໆ.
And a little ice.
ແລະນ້ ໍາ ກ້ອນນ້ອຍໆ.
- How's it handling?
- Sluggish. Like a wet sponge.
- ມັນຮັບມືກັບແນວໃດ?
- ຊ້າຊ້າ. ຄືກັບກະທູ້ຊຸ່ມຊື່ນ.
Sluggish. Like a wet sponge.
ຊ້າຊ້າ. ຄືກັບກະທູ້ຊຸ່ມຊື່ນ.
All right, Striker.
You're doing just fine.
ດີແລ້ວ, Striker .ເຈົ້າ
ກໍາລັງເຮັດໄດ້ດີຫຼາຍ.
It's damn good
he doesn't know I hate his guts.
ມັນດີທີ່ລາວບໍ່ຮູ້ວ່າ
ຂ້ອຍກຽດຊັງທ້ອງຂອງລາວ.
It's damn good
you don't know he hates your guts.
ມັນດີທີ່ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າ
ລາວກຽດຊັງທ້ອງຂອງເຈົ້າ.
Can I get you something?
ຂ້ອຍສາມາດເອົາຫຍັງມາໃຫ້ເຈົ້າໄດ້ບໍ?
I'm sorry. I don't understand.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
- Stewardess. I speak jive.
- Good.
- ຜູ້ຮັບຜິດຊອບການບິນ. ຂ້ອຍເວົ້າຈີວ.
- ດີນະ
He said he's in great pain,
ລາວເວົ້າວ່າ ລາວເຈັບປວດຫຼາຍ,
and he wants to know
if you can help him?
ແລະລາວຢາກຮູ້ວ່າເຈົ້າສາມາດຊ່ວຍລາວໄດ້ບໍ?
Tell him to relax.
I'll be back with some medicine.
ບອກລາວໃຫ້ຜ່ອນຄາຍ.ຂ້ອຍຈະ
ກັບມາພ້ອມກັບຢາບາງຢ່າງ.
Call Captain Oveur's wife
and let her know what's going on.
ໂທຫາເມຍຂອງຄັບປິນໂອເວີແລະ
ບອກນາງວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ.
This weather bulletin
just came off the wire.
ກະທູ້ອາກາດນີ້ຫາກໍ່ອອກມາຈາກສາຍໄຟ.
What can you make out of this?
ເຈົ້າສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້ຈາກສິ່ງນີ້?
This? I can make a hat
or a brooch or pterodactyl...
ນີ້ແມ່ນບໍ?ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໝວກ
ຫຼືກະທູ້ຫຼື pterodactyl ໄດ້...
- Hello?
- Mrs Oveur?
- ສະບາຍດີ?
- ທ່ານນາງໂອເວີ?
Yes, this is Mrs Oveur.
ແມ່ນແລ້ວ, ນີ້ແມ່ນທ່ານນາງໂອເວີ.
This is Ed Macias
calling from the airport.
ນີ້ແມ່ນເອດ ມາຊີັສ ໂທຈາກສະໜາມບິນ.
There's trouble
on your husband's flight.
ມີບັນຫາໃນຖ້ຽວບິນຂອງຜົວຂອງທ່ານ.
We don't know how serious it is,
ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ວ່າມັນຮ້າຍແຮງປານໃດ,
but Steve McCroskey thought you'd
want to come over right away.
ແຕ່ສຕິວແມັກຄຣັສເກີ
ຄິດວ່າເຈົ້າຢາກມາທັນທີ.
Yes. I'll be right down.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຈະລົງທັນທີ.
I've got to go to the airport.
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປສະໜາມບິນ.
You can let yourself
out the back door.
ເຈົ້າສາມາດປ່ອຍຕົວເອງອອກຈາກປະຕູຫຼັງໄດ້.
There's juice in the refrigerator.
ມີນ້ ໍາ ໃນຕູ້ເຢັນ.
Doctor says the sick people
are getting worse.
ດອກຕໍເວົ້າວ່າຄົນເຈັບ
ກໍາລັງຮ້າຍແຮງຂຶ້ນ.
We're running out of time.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງໝົດເວລາ.
I've got to concentrate.
ຂ້ອຍຕ້ອງສຸມໃສ່.
Hello?
ສະບາຍດີ?
Echo!
ເອໂກ!
Pinch hitting for Pedro Bourbone,
ການຕີ Pinch ສໍາລັບ Pedro Bourbone,
Manny Mota.
ແມນນີ ໂມຕາ.
- How you doing, honey?
- Jack, I'm so hot, I'm burning up.
- ເຈົ້າເປັນແນວໃດ, ແຟນ?
- ແຈກ, ຂ້ອຍຮ້ອນຫຼາຍ, ຂ້ອຍກໍາລັງເຜົາໄໝ້.
I'll turn on some air.
ຂ້ອຍຈະເປີດອາກາດບາງຢ່າງ.
- What's going on?
- Close the window!
- ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
- ປິດປ່ອງຢ້ຽມ!
Chicago,
the passengers are panicking.
ຊິກາໂກ, ຜູ້ໂດຍສານ ກໍາ ລັງຢ້ານກົວ.
When do we start down?
ພວກເຮົາເລີ່ມຕົ້ນລົງເມື່ອໃດ?
Not yet. You'll be in radar range
any second now.
ຍັງບໍ່ທັນ.ເຈົ້າຈະຢູ່ໃນ
ລະດັບຣາດາໃນທຸກວິນາທີດຽວນີ້.
They should have been in range
10 minutes ago.
ພວກເຂົາຄວນຢູ່ໃນລະດັບ 10 ນາທີກ່ອນ.
Gunderson, check the radar range.
Anything yet?
ແກນເດີສັນ,ກວດສອບລະດັບ
ຣາດາ.ມີຫຍັງແລ້ວບໍ?
About two more minutes, chief.
ອີກປະມານສອງນາທີ, ຫົວໜ້າ.
Two minutes?
They could be miles off course.
ສອງນາທີບໍ?ພວກເຂົາອາດຈະ
ຢູ່ຫ່າງຈາກຫຼັກສູດຫຼາຍແມລ.
Impossible! They're on instruments.
ບໍ່ເປັນໄປໄດ້! ພວກເຂົາຢູ່ໃນເຄື່ອງມື.
This is going to be a real sweat.
ນີ້ແມ່ນຈະເປັນຄວາມຫວານແທ້ໆ.
Gunderson,
let me know when you get anything.
ແກນເດີສັນ,ບອກຂ້ອຍ
ເມື່ອເຈົ້າຮູ້ຫຍັງເລີຍ.
Got a cigarette, Nels?
ເຈົ້າມີຢາສູບບໍ, ເນລສ໌?
I can't take much more of this.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຮັບເອົາສິ່ງນີ້ໄດ້ອີກຫຼາຍ.
Looks like I picked the wrong week
to quit amphetamines.
ເບິ່ງຄືວ່າຂ້ອຍເລືອກອາທິດທີ່
ບໍ່ຖືກຕ້ອງເພື່ອຢຸດແອມເຟຕາມິນ.
- Johnny, how about some more coffee?
- No, thanks.
- ຈອນນີ, ຈະເປັນແນວໃດກັບກາເຟອີກບາງຢ່າງ?
- ບໍ່ ຂອບໃຈ
These reporters want a statement.
ພວກນັກຂ່າວເຫຼົ່ານີ້ຢາກໃຫ້ການຖະແຫຼງ.
- How much longer can they hold out?
- 30, 45 minutes.
- ພວກເຂົາສາມາດທົນໄດ້ດົນປານໃດ?
- 30, 45 ນາທີ.
- Who's flying the plane?
- A passenger.
- ໃຜຈະບິນເຮືອບິນ?
- ຜູ້ໂດຍສານ.
He's an experienced air force pilot.
No cause for alarm.
ລາວເປັນນັກບິນກອງທັບອາກາດທີ່ມີ
ປະສົບການ.ບໍ່ມີເຫດຜົນທີ່ຈະກັງວົນ.
- Take over.
- What kind of plane?
- ເຈົ້າຮັບຜິດຊອບ.
- ເຮືອບິນປະເພດໃດ?
It's a big, pretty white plane
ມັນເປັນເຮືອບິນສີຂາວໃຫຍ່ແລະສວຍງາມ
with red stripes,
curtains and wheels.
ດ້ວຍເສັ້ນແດງ, ຜ້າຝາແລະລໍ້.
It looks like a big tylenol.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າເປັນໄຕເລໂນລໃຫຍ່.
OK, boys. Let's get some pictures.
ດີແລ້ວ, ເດັກຊາຍ. ມາເອົາຮູບບາງຢ່າງ.
This bulletin just handed to me.
ກະທູ້ນີ້ຫາກໍ່ມອບໃຫ້ຂ້ອຍ.
Stricken airliner
approaching Chicago...
ເຮືອບິນບິນທີ່ຖືກຕີ
ທີ່ໃກ້ຊິດກັບຊິຄາໂກ...
Shana, they bought their tickets.
ຊານາ, ພວກເຂົາໄດ້ຊື້ປີ້ຂອງພວກເຂົາ.
They knew what
they were getting into.
ພວກເຂົາຮູ້ວ່າພວກເຂົາ
ກໍາລັງເຂົ້າໄປໃນຫຍັງ.
I say, let them crash!
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ, ໃຫ້ພວກເຂົາຕົກລົງ!
- Would you like some whisky, ma'am?
- Certainly not!
- ເຈົ້າຢາກວິກສກີບໍ, ແມ່?
- ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນ!
How are the passengers?
ຜູ້ໂດຍສານເປັນແນວໃດ?
I won't deceive you, Mr Striker.
We're running out of time.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຫຼອກລວງເຈົ້າ,ທ້າວສຕ
ຣິກເກີ.ພວກເຮົາກໍາລັງໝົດເວລາ.
Surely, there's something you can do.
ແນ່ນອນ,ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ທີ່ທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້.
I'm doing everything I can...
ຂ້ອຍກໍາລັງເຮັດທຸກຢ່າງ
ທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້...
and stop calling me Shirley.
ແລະຢ່າເອີ້ນຂ້ອຍວ່າຊີລລີ.
Randy, are you all right?
ແຣນດີ, ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Oh, Dr Rumack.
ໂອ້ ດຣ ຣູແມກ.
I'm scared.
ຂ້ອຍຢ້ານກົວ.
I've never been so scared...
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຢ້ານກົວຫຼາຍ...
And besides,
I'm 26 and I'm not married.
ແລະນອກຈາກນັ້ນ,ຂ້ອຍອາຍຸ 26
ປີແລະຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ແຕ່ງງານ.
We're going to make it.
You've got to believe that.
ພວກເຮົາຈະເຮັດໄດ້.ເຈົ້າ
ຕ້ອງເຊື່ອເລື່ອງນັ້ນ.
Dr Rumack, do you have any idea
when we'll be landing?
ດຣຣູແມກ,ເຈົ້າຮູ້ບໍ່ວ່າ
ພວກເຮົາຈະລົງຈອດເມື່ອໃດ?
Pretty soon. How are you bearing up?
ໄວໆນີ້. ເຈົ້າທົນໄດ້ແນວໃດ?
To be honest,
I've never been so scared,
ເວົ້າຕາມຄວາມຈິງ,ຂ້ອຍ
ບໍ່ເຄີຍຢ້ານກົວຫຼາຍປານໃດ,
but at least I have a husband.
ແຕ່ຢ່າງໜ້ອຍຂ້ອຍມີຜົວ.
Stay in formation.
Target's just ahead.
ຢູ່ຕາມການສ້າງຕັ້ງ. ເປົ້າໝາຍຢູ່ທາງໜ້າ.
Target should be clear
if you go in low enough.
ເປົ້າໝາຍຄວນຈະແຈ້ງຖ້າ
ເຈົ້າເຂົ້າໄປໃນຕໍ່າພໍສົມຄວນ.
You'll have to decide.
ເຈົ້າຕ້ອງຕັດສິນໃຈ. ເຈົ້າຕ້ອງຕັດສີນໃຈ.
ເຈົ້າຕ້ອງຕັດສິນໃຈ.
Stay in formation.
Target's just ahead.
ຢູ່ຕາມການສ້າງຕັ້ງ. ເປົ້າໝາຍຢູ່ທາງໜ້າ.
Target should be clear
if you go in low enough.
ເປົ້າໝາຍຄວນຈະແຈ້ງຖ້າ
ເຈົ້າເຂົ້າໄປໃນຕໍ່າພໍສົມຄວນ.
You'll have to decide.
ເຈົ້າຕ້ອງຕັດສິນໃຈ. ເຈົ້າຕ້ອງຕັດສີນໃຈ.
ເຈົ້າຕ້ອງຕັດສິນໃຈ.
Oh, rats! Lost number four.
ໂອ້, ແມວ! ສູນເສຍເລກທີສີ່.
What happened? What went wrong?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ? ເກີດຫຍັງຜິດ?
I forgot to check the oil pressure.
ຂ້ອຍລືມກວດສອບຄວາມກົດດັນນ້ ໍາ ມັນ.
When Kramer hears about this,
the shit's going to hit the fan.
ເມື່ອຄຣາມເປີໄດ້ຍິນເລື່ອ
ງນີ້,ເລື່ອງນີ້ຈະຕີແຟນ.
I told him to watch that
oil temperature. What's he doing?
ຂ້ອຍບອກລາວໃຫ້ເບິ່ງຄວາມຮ້ອນນ້
ໍາມັນນັ້ນ.ລາວກໍາລັງເຮັດຫຍັງ?
Stiker, that plane can't land itself.
ສະຕິເກີ,ເຮືອບິນນັ້ນ
ບໍ່ສາມາດລົງຈອດເອງໄດ້.
Ease off. It's not his fault.
It could happen to any pilot.
ສະບາຍໃຈ.ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງລາວ.
ມັນສາມາດເກີດຂຶ້ນກັບນັກບິນທຸກຄົນໄດ້.
It happened to Barbara Stanwyck.
ມັນເກີດຂຶ້ນກັບບາບາຣາ ສຕານວິກ.
Can't push him too hard. Might break.
Remember who you're dealing with.
ບໍ່ສາມາດກົດດັນລາວໄດ້ຫຼາຍ.ອາດແຕກ
.ຈື່ວ່າເຈົ້າກໍາລັງປະເຊີນກັບໃຜ.
Nick, Pete, Jerry,
there's a fire in the barn.
ນິກ, ປີຕ໌, ເຈຣີ, ມີໄຟໄໝ້ໃນກະຕ່າ.
He's right.
I can't take the pressure.
ລາວເວົ້າຖືກຕ້ອງ.ຂ້ອຍ
ບໍ່ສາມາດຮັບຄວາມກົດດັນໄດ້.
I was crazy to think
I could land this plane.
ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍທີ່ຈະຄິດວ່າຂ້ອຍ
ສາມາດລົງຈອດເຮືອບິນນີ້ໄດ້.
- But, Ted, you're the only...
- I don't care.
- ແຕ່, ເທດ, ເຈົ້າເປັນຄົນດຽວ...
- ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ.
I don't have what it takes.
ຂ້ອຍບໍ່ມີສິ່ງທີ່ມັນຕ້ອງການ.
They would be better off with someone
who's never flown before.
ພວກເຂົາຈະດີກວ່າກັບ
ຄົນທີ່ບໍ່ເຄີຍບິນກ່ອນ.
Bad news. Fog's getting thicker.
ຂ່າວບໍ່ດີ. ໝອກ ກໍາ ລັງໜາຂຶ້ນ.
And Leon's getting larger.
ແລະເລອນ ກໍາ ລັງໃຫຍ່ຂຶ້ນ.
I know what you're going to say,
so save your breath.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະເວົ້າຫຍັ
ງ,ສະນັ້ນປະຢັດຫາຍໃຈຂອງທ່ານ.
Well, I don't have a thing to say.
ດີ, ຂ້ອຍບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຈະເວົ້າ.
You've done the best you could.
ເຈົ້າໄດ້ເຮັດດີທີ່ສຸດ
ທີ່ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້.
You really have. The best you could.
ເຈົ້າເຮັດແທ້ໆ.ດີທີ່ສຸດ
ທີ່ທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້.
We can't expect to win them all.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຄາດວ່າ
ຈະຊະນະພວກມັນທັງໝົດໄດ້.
I want to tell you something I've
kept to myself through these years.
ຂ້ອຍຢາກບອກເຈົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່
ຂ້ອຍໄດ້ຮັກສາໄວ້ໃຫ້ຕົນເອງຕະຫຼອດປີນີ້.
I was in the war. Medical corps.
ຂ້ອຍຢູ່ໃນສົງຄາມ. ກົມແພດ.
One night, they brought in
a badly wounded pilot from one raid.
ໃນຄືນໜຶ່ງ,ພວກເຂົາໄດ້ນໍາເອົານັກບິນ
ທີ່ບາດເຈັບຮ້າຍແຮງຈາກການໂຈມຕີຄັ້ງດຽວ.
He could barely talk.
ລາວເກືອບບໍ່ສາມາດເວົ້າໄດ້.
He looked up at me, he said,
ລາວເບິ່ງຂ້ອຍຂຶ້ນ, ລາວເວົ້າວ່າ,
"The odds were against us there,
but we went in anyway.
"ຄວາມເປັນໄປໄດ້ແມ່ນຕໍ່ຕ້ານພວກເຮົາຢູ່
ບ່ອນນັ້ນ,ແຕ່ພວກເຮົາໄດ້ເຂົ້າໄປໃນຢ່າງໃດກໍຕາມ.
"I'm glad.
Captain made the right decision."
ຂ້ອຍດີໃຈ. ຄັບປິນໄດ້ຕັດສິນໃຈທີ່ຖືກຕ້ອງ.
The pilot's name was George Zip.
ຊື່ນັກບິນແມ່ນຈໍຈ໌ ຊີບ.
George Zip said that?
ຈໍຈ໌ ຊິບເວົ້າແບບນັ້ນບໍ?
The last thing he said to me,
ສິ່ງສຸດທ້າຍທີ່ລາວເວົ້າກັບຂ້ອຍ,
"Doc," he said, "Sometime...
ດອກຕໍ, ລາວເວົ້າວ່າ, ບາງຄັ້ງ...
"...the crew is up against it.
ທີມງານແມ່ນຕໍ່ຕ້ານມັນ.
"The breaks are beating the boys.
ການຢຸດເຊົາ ກໍາ ລັງເອົາຊະນະເດັກຊາຍ.
"Tell them to give it all they've got
ບອກພວກເຂົາໃຫ້ມັນທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຂົາມີ
"and win just one for the Zipper.
ແລະຊະນະພຽງແຕ່ໜຶ່ງສໍາລັບ Zipper ໄດ້.
"I don't know
where I'll be then," he said...
"ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະຢູ່ໃສ
ໃນເວລານັ້ນ",ລາວເວົ້າວ່າ...
"but I won't smell too good,
that's for sure."
ແຕ່ຂ້ອຍຈະບໍ່ກິ່ນຫອມດີ
ເກີນໄປ,ນັ້ນແມ່ນແນ່ນອນ.
Excuse me, doc.
ຂໍໂທດເດີ ດອກ.
I've got a plane to land.
ຂ້ອຍມີເຮືອບິນທີ່ຈະລົງຈອດ.
You'd better stay up there a bit.
ເຈົ້າຄວນຢູ່ເທິງນັ້ນຊົ່ວຄາວ.
When the fog lifts,
we'll bring you in.
ເມື່ອໝອກລຸດລົງ,ພວກເຮົາ
ຈະພາເຈົ້າເຂົ້າມາ.
I'll take it, Elaine.
ຂ້ອຍຈະເອົາມັນ, ເອເລີນ.
Listen, Dr Rumack says the sick
people are in critical condition.
ຟັງ,ດຣຣູແມັກເວົ້າວ່າຄົນເຈັບ
ຢູ່ໃນສະພາບທີ່ຮ້າຍແຮງ.
Every minute counts.
We've got to land now.
ທຸກໆນາທີມີຄວາມສໍາຄັນ.
ພວກເຮົາຕ້ອງລົງຈອດດຽວນີ້.
Don't be a fool, Striker. You know
what landing like this means.
ຢ່າເປັນຄົນໂງ່, Striker .ເຈົ້າຮູ້ວ່າ
ການລົງຈອດແບບນີ້ໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ.
I'm ordering you to stay up there.
ຂ້ອຍສັ່ງເຈົ້າໃຫ້ຢູ່ເທິງນັ້ນ.
No dice, Chicago.
ບໍ່ມີດອກໄມ້, ຊິກາໂກ.
I'm giving the orders,
and we're coming in.
ຂ້ອຍກໍາລັງສັ່ງ,ແລະ
ພວກເຮົາກໍາລັງເຂົ້າມາ.
I guess the foot's
on the other hand now.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຕີນຢູ່ທາງອື່ນດຽວນີ້.
He'll never make it in this soup.
ລາວຈະບໍ່ເຮັດໄດ້ໃນໂຊບນີ້ເລີຍ.
But it's his ship now.
He's in charge.
ແຕ່ມັນເປັນເຮືອຂອງລາວດຽວນີ້
.ລາວເປັນຜູ້ຮັບຜິດຊອບ.
He's boss, head man, top dog,
ລາວເປັນຫົວໜ້າ, ຫົວໜ້າຜູ້ຊາຍ, ໝາສູງສຸດ,
big cheese, head honcho...
ຈິດຂະໜາດໃຫຍ່, ຫົວໜ້າ...
Captain, look at this.
ຄັບປິນ, ເບິ່ງສິ່ງນີ້.
"Passengers certain to die."
ຜູ້ໂດຍສານແນ່ນອນວ່າຈະຕາຍ.
"Airline negligent."
ສາຍການບິນບໍ່ລະມັດລະວັງ.
There's a sale at Penny's!
ມີການຂາຍຢູ່ເຮືອນເປນນີ!
I'll need three men in the tower.
You, Neubauer, you, Macias.
ຂ້ອຍຈະຕ້ອງການຜູ້ຊາຍສາມຄົນໃນຫໍ
.ເຈົ້າ,ນິວບາວເປີ,ເຈົ້າ,ມາຊີັສ.
Me John. Big tree.
ຂ້ອຍຈອນ. ຕົ້ນໄມ້ໃຫຍ່.
Striker, we're going to the tower.
Good luck.
ຜູ້ໂຈມຕີ, ພວກເຮົາຈະໄປຫໍ. ໂຊກດີ.
They're going to the tower.
ພວກເຂົາຈະໄປຫາຫໍ.
The tower! The tower!
Rapunzel! Rapunzel!
ຫໍຫໍ! ຫໍ! ຣາປູນເຊວ! ຣາກູນເຊລ!
Stewardess, how soon till we land?
ເຈົ້າໜ້າທີ່ບິນ,ພວກເຮົາ
ຈະລົງຈອດໄວປານໃດ?
It won't be long now.
Try not to worry.
ມັນຈະບໍ່ດົນນານດຽວນີ້
.ພະຍາຍາມບໍ່ກັງວົນ.
We're all ready, sir.
ພວກເຮົາພ້ອມແລ້ວເດີເດີເດີ.
Captain McCroskey,
this is Captain Roberts.
ຄັບປິນແມັກຄຣັສເກີ,ນີ້
ແມ່ນຄັບປີນໂຣເບີດສ໌.
Captain Kramer,
this is Captain Colosimo.
ຄັບປິນຄຣາມເປີ,ນີ້
ແມ່ນຄັບປີນຄໍລູຊິໂມ.
Captain Hinshaw,
this is Captain Gantz.
ຄັບປິນ ຮິນຊາວ, ນີ້ແມ່ນຄັບປີນ ແກນສ໌.
Captain Kramer, Captain Gantz.
Captain Hinshaw, Captain Roberts.
ຄັບປິນຄຣາມເປີ,ຄອບປິນແກນັດສ໌
.ຄູບປິນຮິນຊາວ,ຄູບປິນໂຣເບີດສ໌
Colosimo, you work the relay.
ຄໍລູຊິໂມ, ເຈົ້າເຮັດວຽກກັບການສົ່ງຕໍ່.
Roberts, check air traffic.
ໂຣເບີດສ໌, ກວດເບິ່ງການຈະລາຈອນທາງອາກາດ.
Get that finger out of your ear.
You don't know where it's been.
ເອົານິ້ວມືນັ້ນອອກຈາກຫູຂອງ
ທ່ານ.ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າມັນຢູ່ໃສ.
- Steve!
- Got a cigarette, Nels?
- ສຕິວ!
- ເຈົ້າມີຢາສູບບໍ, ເນລສ໌?
Linda, your husband and the others
are alive but unconscious.
ລິນດາ,ຜົວຂອງທ່ານແລະຄົນອື່ນ
ຍັງມີຊີວິດຢູ່ແຕ່ບໍ່ມີສະຕິ.
Just like Gerald Ford.
ຄືກັບເຈຣລາດ ຟອດດ໌.
There's a chance we can save them
if Striker lands that plane in time.
ມີໂອກາດທີ່ພວກເຮົາສາມາດຊ່ວຍພວກເຂົາໄດ້
ຖ້າ Striker ລົງຈອດເຮືອບິນນັ້ນໃນເວລາ.
That isn't much of a chance.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນໂອກາດຫຼາຍ.
I don't know. We're doing
everything we can. Now excuse me.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.ພວກເຮົາກໍາລັງເຮັດທຸກຢ່າງທີ່
ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້.ດຽວນີ້ຂໍໂທດຂ້ອຍ.
Where did you get that dress?
It's awful!
ເຈົ້າເອົາຊຸດນັ້ນມາຈາກໃສ? ມັນຮ້າຍແຮງ!
And those shoes and that coat! Geez!
ແລະເກີບແລະເສື້ອຜ້ານັ້ນ! ພຣະເຈົ້າ!
8 miles. Turn right to heading 044.
8 ໄມລ໌. ຫັນທາງຂວາໄປທາງ 044.
We're now at 2,000 feet
beginning our descent.
ພວກເຮົາຍັງຢູ່ໃນລະດັບ 2 , 000 ຟຸດ
ເລີ່ມຕົ້ນການລົງຂອງພວກເຮົາ.
- Pour every light onto that field.
- It's being done.
- ຖອກແສງທຸກຢ່າງໃສ່ສະໜາມນັ້ນ.
- ມັນ ກໍາ ລັງເຮັດຢູ່.
Tower to emergency vehicles,
runway is niner.
ຫໍໄປຫາລົດສຸກເສີນ, ທາງແລ່ນແມ່ນເກົ້າ.
Airport vehicles,
take positions one and two.
ລົດສະໜາມບິນ, ເອົາຕໍາແໜ່ງທີໜຶ່ງແລະສອງ.
Civilian equipment, number three.
ອຸປະກອນພົນລະເຮືອນ, ອັນດັບທີສາມ.
Air force, positions four and five.
ກອງທັບອາກາດ, ຕໍາແໜ່ງທີສີ່ແລະທີຫ້າ.
All ambulances go to number three.
ລົດສຸກເສີນທັງ ໝົດ ໄປຫາເລກທີສາມ.
Air Israel, please clear the runway.
ສາຍການບິນອິດສະລະເອວ
,ກະລຸນາເປີດທາງແລ່ນ.
In a moment, we'll ask you
to assume crash positions.
ໃນຊົ່ວຄາວໜຶ່ງ,ພວກເຮົາຈະຂໍໃຫ້
ເຈົ້າຖືຕໍາແໜ່ງການຕົກລົງ.
Life jackets are under your seat.
ເສື້ອຜ້າຊ່ວຍຊີວິດຢູ່
ພາຍໃຕ້ບ່ອນນັ່ງຂອງທ່ານ.
Place it over your head.
ວາງມັນຢູ່ເທິງຫົວຂອງທ່ານ.
When I give the word,
pull the cord on the right side flap.
ເມື່ອຂ້ອຍບອກ, ດຶງສາຍໄຟໃສ່ກະຕ່າດ້ານຂວາ.
Your seat cushions are also equipped
with a flotation device.
ກະຕ່າບ່ອນນັ່ງຂອງທ່ານຍັງຖືກ
ຕິດຕັ້ງດ້ວຍອຸປະກອນລອຍນໍ້າ.
WZAZ in Chicago,
where disco lives forever.
WZAZ ໃນຊິຄາໂກ,ບ່ອນທີ່
ດິສໂກອາໄສຢູ່ຕະຫຼອດໄປ.
Your altitude's too erratic.
You can't come straight in.
ຄວາມສູງຂອງທ່ານຜິດປົກກະຕິເກີນໄປ
.ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຂົ້າມາໂດຍກົງໄດ້.
You've got enough fuel for two hours.
ເຈົ້າມີນໍ້າມັນເຊື້ອໄຟ
ພຽງພໍສໍາລັບສອງຊົ່ວໂມງ.
I'll take it, Elaine.
Listen to me, Kramer.
ຂ້ອຍຈະເອົາມັນ,ເອເລນ
.ຟັງຂ້ອຍ,ຄຣາມເປີ.
We have people up here who will die
in less than an hour.
ພວກເຮົາມີຄົນຢູ່ເທິງນີ້ທີ່
ຈະຕາຍໃນເວລາບໍ່ຮອດຊົ່ວໂມງ.
I may bend your precious airplane,
but I'll get it down.
ຂ້ອຍອາດຈະໂຄ້ງເຮືອບິນທີ່ຮັກແພງ
ຂອງທ່ານ,ແຕ່ຂ້ອຍຈະເອົາມັນລົງ.
- The passengers are ready.
- Thanks, Randy.
- ຜູ້ໂດຍສານພ້ອມແລ້ວ.
- ຂອບໃຈແຣນດີ.
You better leave, sweetheart.
You might get hurt up here.
ເຈົ້າຄວນອອກໄປ,ຄົນຮັກ.ເຈົ້າ
ອາດຈະເຈັບປວດຢູ່ເທິງນີ້.
- Ted...
- Yes?
- ເທດ...
- ແມ່ນບໍ?
I wanted you to know... now...
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຮູ້... ດຽວນີ້...
I'm very proud.
ຂ້ອຍພາກພູມໃຈຫຼາຍ.
Tell them the gear is down
and we're ready to land.
ບອກພວກເຂົາວ່າເຄື່ອງຈັກຕົກລົງ
ແລະພວກເຮົາພ້ອມທີ່ຈະລົງຈອດ.
The gear is down,
and we're ready to land.
ເຄື່ອງຈັກລົງແລ້ວ,ແລະ
ພວກເຮົາພ້ອມທີ່ຈະລົງຈອດ.
He's on final now.
ລາວຢູ່ໃນຂັ້ນສຸດທ້າຍດຽວນີ້.
Put out all runway lights
except niner.
ປິດແສງສະຫວ່າງທາງແລ່ນ
ທັງໝົດຍົກເວັ້ນເກົ້າ.
Captain, maybe we ought
to turn on the searchlights.
ຄັບປິນ,ບາງທີພວກເຮົາຄວນ
ເປີດແສງສະຫວ່າງຊອກຫາ.
No.
ບໍ່.
That's just what they'll
be expecting us to do.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຂົາ
ຈະຄາດວ່າພວກເຮົາຈະເຮັດ.
I want to tell you both good luck.
We're all counting on you.
ຂ້ອຍຢາກບອກເຈົ້າທັງສອງໃຫ້ໂຊກດີ
.ພວກເຮົາທຸກຄົນ counting on you .
Now listen carefully.
ດຽວນີ້ຟັງຢ່າງລະມັດລະວັງ.
You'll see the runway at 300 feet.
ເຈົ້າຈະເຫັນທາງແລ່ນຢູ່ 300 ຟຸດ.
Touch down a third of the way.
ຈັບລົງໃນສ່ວນທີສາມຂອງທາງ.
A slight cross wind, so be ready.
ລົມຂ້າມທາງເລັກນ້ອຍ, ສະນັ້ນກຽມພ້ອມ.
Land too fast,
use your emergency brakes.
ລົງຈອດໄວເກີນໄປ, ໃຊ້ບຣັກສຸກເສີນຂອງທ່ານ.
Red handle's right in front.
If that doesn't stop you...
ຄູ່ມືສີແດງຢູ່ທາງໜ້າ.
ຖ້າມັນບໍ່ຢຸດເຈົ້າ...
If that doesn't stop you,
cut the four ignition switches.
ຖ້າມັນບໍ່ຢຸດເຈົ້າ, ຕັດປຸ່ມໄຟສີ່ຢ່າງ.
Can you see us now? You should
be able to see the field.
ເຈົ້າເຫັນພວກເຮົາໄດ້ບໍ
?ເຈົ້າຄວນເຫັນສະໜາມໄດ້.
- Sure is quiet out there.
- Yeah, too quiet.
- ແນ່ນອນວ່າມັນງຽບຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ງຽບເກີນໄປ.
Looks like I picked the wrong week
to quit sniffing glue.
ເບິ່ງຄືວ່າຂ້ອຍເລືອກອາທິດທີ່
ບໍ່ຖືກຕ້ອງເພື່ອຢຸດກິ່ນຫອມກ້ອນ.
There it is.
ມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
There he is!
ລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
Striker, you're coming in too fast.
ເຈົ້າເຂົ້າມາໄວເກີນໄປ.
I know, I know!
ຂ້ອຍຮູ້, ຂ້ອຍຮູ້!
He knows, he knows!
ລາວຮູ້, ລາວຮູ້!
Below 700 now. Still going down.
ຕໍ່າກວ່າ 700 ດຽວນີ້. ຍັງຕົກລົງຢູ່.
675, 650, 625, he's holding.
675, 650, 625, ລາວຖືຢູ່.
No, he's down, he's down.
ບໍ່, ລາວຕົກລົງ, ລາວລົງ.
Sound your alarm now.
ສຽງເຕືອນຂອງທ່ານດຽວນີ້.
Now, everybody,
get in crash positions.
ດຽວນີ້,ທຸກຄົນ,ເຂົ້າໄປ
ໃນຕໍາແໜ່ງການຕົກລົງ.
Put down 30 degrees of flap.
ເອົາກະຕ່າລົງ 30 ອົງສາ.
All right, listen to me.
Remember your brakes and switches.
ດີແລ້ວ,ຟັງຂ້ອຍ.ຈື່
ເບຣກແລະປຸ່ມຂອງທ່ານ.
Get ready to flare it out!
ກຽມພ້ອມທີ່ຈະລະເບີດມັນອອກ!
He's all over the place.
ລາວຢູ່ທຸກບ່ອນ.
900 up to 1,300 feet.
What an asshole.
900 ເຖິງ 1 , 300 ຟຸດ.ເປັນ
ຄົນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍປານໃດ.
More left rudder. Put down more flap.
ການຄວບຄຸມທາງຊ້າຍຫຼາຍ
ຂຶ້ນ.ເອົາກະຕ່າລົງອີກ.
Just kidding!
ພຽງແຕ່ໂຊກຮ້າຍ!
Striker, lift your nose.
Straighten your wings.
ຜູ້ໂຈມຕີ,ຍົກດັງຂອງທ່ານ
.ແກ້ໄຂກະຕ່າຂອງທ່ານ.
Coming in too fast. Watch your speed.
ເຂົ້າມາໄວເກີນໄປ. ລະວັງຄວາມໄວຂອງທ່ານ.
He's coming right at us!
ລາວ ກໍາ ລັງມາຫາພວກເຮົາໂດຍກົງ!
Coming in too hot.
Ease up on the throttle.
ເຂົ້າມາຮ້ອນເກີນໄປ. ຜ່ອນຄາຍການກະຕຸ້ນ.
Watch out for that cross wind.
Level it out.
ລະວັງລົມຂ້າມນັ້ນ.
ເຮັດໃຫ້ມັນເທົ່າທຽມກັນ.
You'll have to dip your left wing.
ເຈົ້າຕ້ອງລົງກະຕ່າຊ້າຍຂອງທ່ານ.
You're drifting. Keep your eyes
on the far end of the runway.
ເຈົ້າກໍາລັງຍ້າຍໄປ.ຮັກສາຕາ
ຂອງທ່ານຢູ່ທາງໄກຂອງທາງແລ່ນ.
You're too low, damn it!
ເຈົ້າຕໍ່າເກີນໄປ, ສະບາຍດີ!
Watch your stall speed.
ລະວັງຄວາມໄວຂອງຕູ້ຂອງທ່ານ.
Flare it out!
ເອົາມັນອອກ!
Ease her down. Down!
ສະບາຍນາງລົງ. ລົງ!
The brake! Pull the red handle!
ບຣັກ! ດຶງມືແດງ!
I want to tell you both good luck.
We're all counting on you.
ຂ້ອຍຢາກບອກເຈົ້າທັງສອງໃຫ້ໂຊກດີ
.ພວກເຮົາທຸກຄົນ counting on you .
Flight 209 now arriving
at gate eight.
ຖ້ຽວບິນ 209 ກໍາລັງມາຮອດປະຕູທີແປດ.
Gate nine.
ປະຕູທີເກົ້າ.
Gate ten.
ປະຕູສິບ.
Pull out of it! Push that button!
ດຶງອອກຈາກມັນ! ກົດປຸ່ມນັ້ນ!
Gate 13... Gate 14.
ປະຕູ 13... ປະຕູ 14.
Gate 15...
ປະຕູ 15...
Auntie Em! Toto! It's a twister!
ແມ່ເຖົ້າເອມ! ໂຕໂຕ! ມັນເປັນລົມພັດລົມ!
Gate 23, 24, 25...
ປະຕູ 23, 24, 25...
I want to tell you both good luck.
We're all counting on you.
ຂ້ອຍຢາກບອກເຈົ້າທັງສອງໃຫ້ໂຊກດີ
.ພວກເຮົາທຸກຄົນ counting on you .
Striker?
ຜູ້ໂຈມຕີບໍ?
- Striker, are you all right?
- Yeah. We're OK.
- ຜູ້ໂຈມຕີ, ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ. ພວກເຮົາບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Ted, that was probably
the lousiest landing
ເທດ,ນັ້ນອາດຈະເປັນການ
ລົງຈອດທີ່ໂຊກຮ້າຍທີ່ສຸດ
in the history of this airport.
ໃນປະຫວັດສາດຂອງສະໜາມບິນນີ້.
But some of us, particularly me,
ແຕ່ບາງຄົນໃນພວກເຮົາ, ໂດຍສະເພາະຂ້ອຍ,
would like to buy you a
drink and shake your hand.
ຂ້ອຍຢາກຊື້ເຄື່ອງດື່ມ
ໃຫ້ເຈົ້າແລະຈັບມືເຈົ້າ.
And, Ted, when the going got rough...
ແລະ, ເທດ, ເມື່ອເລື່ອງຍາກຂຶ້ນ...
Have a nice day. OK.
ສະບາຍດີ. ດີແລ້ວ.
Have a nice day and thank you
for flying TransAmerican.
ສະບາຍດີແລະຂອບໃຈທີ່ບິນ TransAmerican.
Loneliness, that's the bottom line.
ຄວາມໂດດດ່ຽວ, ນັ້ນແມ່ນເສັ້ນທາງລຸ່ມ.
I was never happy as a child.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍມີຄວາມສຸກ
ໃນຖານະເປັນເດັກນ້ອຍເລີຍ.
Christmas,
what does that mean to you?
ຄຣິສມັສ, ມັນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດຕໍ່ເຈົ້າ?
Mine was living hell.
ຂອງຂ້ອຍແມ່ນອາໄສຢູ່ໃນອານາໄມ.
Do you know what it's like
to fall in the mud
ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນເປັນແນວໃດ
ທີ່ຈະຕົກລົງໃນດິນເຜົາ
and get kicked in the head
by an iron boot?
ແລະຖືກຕີໃສ່ຫົວໂດຍເກີບເຫຼັກບໍ?
Of course not. It never happens.
ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນ.ມັນ
ບໍ່ເຄີຍເກີດຂຶ້ນເລີຍ.
Sorry. That's a dumb question.
Skip that.
ຂໍໂທດ. ນັ້ນແມ່ນຄໍາຖາມທີ່ໂງ່. ລືມມັນ.
There you go. Have a nice day.
ນັ້ນແລ້ວ. ຂໍໃຫ້ມີມື້ທີ່ດີ.
Municipal bonds, Ted.
Talking double "A" rating.
ພັນທະບັດເມືອງ,ເທດ.ເວົ້າກ່ຽວກັບ
ການຈັດອັນດັບ "A" ສອງເທົ່າ.
Best investment in America.
ການລົງທືນທີ່ດີທີ່ສຸດໃນອາເມລິກາ.
Well, I'll give him
another 20 minutes, but that's it.
ດີ,ຂ້ອຍຈະໃຫ້ລາວອີກ 20
ນາທີ,ແຕ່ນັ້ນແມ່ນມັນ.